# 발언자 추출 실패로 버려진 헤더 (parser v1.2)
# 총 519건 / 473유형

     7  중앙선거관리위원회측 참석자사무차장 허철훈
     6  김 건김기웅 국민의힘(3)
     4  외교부부대변인 유창호 ……
     4  대검찰청검사 조재익 예, 그렇습니다.
     3  방송통신위원회대변인 반상권 예.
     3  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 예.
     3  국민권익위원회운영지원과 류종하 없습니다.
     3  금융위원회서민금융과 강준모 예.
     3  중앙선거관리위원회측 참석자사무차장 강동완
     3  중앙선거관리위원회측 참석자법제과장 이범진
     2  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 답변드리겠습니다.
     2  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 그럴 수 있습니다.
     2  과학기술정보통신부대변인 정택렬 예, 잘 알겠습니다.
     2  외교부부대변인 유창호 맞습니다.
     2  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 예.
     2  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 기획재정담당관실 이윤수 주무관입니다.
     2  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 예, 그렇습니다.
     2  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈기획조정실장 조규영
     2  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈기획조정실장 조규영기획국장 김인수정보관리국장 김수연선거1국장 윤재수조
     2  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈
     2  서울특별시경찰청비서실 김병훈 그렇습니다.
     2  경찰청비서실 이성민 예.
     2  10·29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 감사합니다.
     2  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 허철훈법제국장 도희락
     2  10·29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 예.
     2  중앙선거관리위원회측참석자 사무차장 강동완
     2  경찰청대테러위기관리과 이동선 소관 계장입니다.
     1  김 현노종면 더불어민주당(3)
     1  김 현노종면 이정헌 더불어민주당(5)
     1  방송통신위원회대변인 신영규 예, 알겠습니다.
     1  방송통신위원회대변인 신영규 방통위 국장입니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 박강욱 재정팀장 박강욱입니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 박강욱 예, 구성되어 있습니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 박강욱 회의록은 회의는 안 했지만……
     1  방송통신위원회대변인 반상권 방통위 대변인입니다.
     1  방송통신위원회대변인 반상권 예, 그렇게 책정된 예산입니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 답변 좀 드려도 되겠습니까?
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 방통위 재정팀 양중배 사무관입니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 저희가 상임위원은 세 분 안 계셨지만……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 직원들에 대한 인건비 부분하고 그다음에 명예퇴직하면 명예퇴직수당도 지급해
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 다 들어가 있고요.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 세부적으로 들어간 항목은 없습니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 아르바이트가 아니고요, 무기계약직이라는 표현……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 1인당 한 2000…… 제가 정확한 숫자는……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 예, 맞습니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 제가 착각했는데요. 금액은 한 3000만 원 정도 되는 걸로 제가 파악하
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 공무직이라는 표현은 무기계약근로자와 기간제근로자라는 표현을 쓰는데요. 무
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 공무원에 준하는, 공무원은 아니고요.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 별도로 무기계약근로자라는……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 맞습니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 1년 미만으로 계속 계약을 합니다. 무기계약 인데요 1년……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 대변인실은 정원상 한 12명……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 그 외에, 그건 공무원 정원으로 들어가는 게아니고요……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 예, 정원 외.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 온라인 홍보하는, 페이스북…… 방통위 홍보도 하고요.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 그런데 저희가……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 사실대로 말씀드리겠습니다. 그런 업무를 하는 분이 아니고요……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 홈페이지 관리는 저희……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 지금 말씀드린 대변인실의 무기계약 분들이 관리하는 것이 아니고……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 7500만 원입니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 2명분입니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 그러니까 7500만 원이 있는데……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 박강욱 예, 그렇습니다.
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 예, 맞습니다.
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 위원장님, 제가 좀 사과를 드려도 되겠습니까?
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 위원장님과 박민규 위원님께……
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 예.
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 말씀을 드리겠습니다.
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 그 상황을 좀 설명을 드리겠습니다.
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 그러니까 제가 답변을 그렇게 한 이유는 그 팀장……
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 위원장님 감사합니다.
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 제가 문자를 보낸 그 기자와는 개인적인 관계가 좀 있어 가
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 예, 만약에 그렇게 제가 보냈다면.
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 그런 전략을, 저희가 위원님들이 질문하는 거를 아예 답변하
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 예, 그렇습니다.
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 그런 상황이었습니다.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 예, 그렇습니다.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 12월 4일 1시부터 4시 사이에 총 세 번의……
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 제가 좀 경황이 없었습니다.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 당시에 제가 상황을 모니터링하고 있는 상황이 다 보니까 전화가 온 이후에……
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 상황이 종료된 이후에 확인했는데 전화를 받지않았습니다.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 보고 내용이…… 세 번의 전화를 받아서 각기다른 내용이었다면 보고를 드렸을 
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 죄송합니다. 거기까지는 생각을 못 했습니다.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 저희는 을지훈련만 실시하고 있습니다.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 충무훈련은 시도에서 하는 훈련입니다.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 저희는 안 하고 있습니다. 을지훈련만 하고 있습니다.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 어떤 조치를……
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 예, 이번에는……
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 예.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 을지훈련은 3급 비밀입니다.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 기관의 비밀에 대해서는……
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 별도로 검토하시고 계신 것으로 알고 있습니다.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 규정에 대해서는 다시 한번 좀 확인을 해 보겠습니다.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 보안업무규정에 따라서 하도록 하겠습니다.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 그 부분은 제가 드릴 말씀이 없습니다.
     1  방송통신위원회대변인 반상권 제가 민원실에서 안내하러 나갔을 때 사진입니다.
     1  방송통신위원회대변인 반상권 아닙니다. 저한테……
     1  방송통신위원회대변인 반상권 그런 지시는 아니고 저희들은……
     1  방송통신위원회대변인 반상권 저희는 안내하러 나갔던 것이지 저희들이……
     1  방송통신위원회대변인 반상권 저는……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 최현숙 담당 직원이 있었습니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 이철우 제가 있었습니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 이철우 제가 말씀드려도 되겠습니까?
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 이철우 제가 답변드려도 되겠습니까?
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 이철우 제가 그 작업을 하고 있었고요. 그다음에 1
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 이철우 예, 그렇습니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 이철우 죄송합니다.
     1  김 현 더불어민주당(3)
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 지금 ISMS-P 인증의 2.2.5항을 보면 퇴직 및직무변경 관리 조항이 
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 지금 제가 이 상황에서 전 직원의 동기에 대해서 코멘트를 드릴 수는 없을 것 같습니
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 일단 답변이 실망스러웠다니 대단히 죄송합니다. 저는 최고 정보보안책임자로서 이런 테
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 일단 저희가 여기서 언급드리는 토큰이라는 것은 고객이 정상적으로 로그인을 하고 쿠팡
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 저희가 언급드리는 토큰이라는 것은 고객이 정상적인 로그인을 한 이후에 쿠팡 서비스를
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 조사에 따르면 지금 현재 토큰에서 프라이빗하게 서명하는 키가 사용된 것으로 알고 있
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 현재 조사에 따르면 저희는 고객들의 크리덴셜이나 해시 밸류 그리고 패스워드 등의 정
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 모든 쿠팡의 인증토큰 같은 경우에는 프라이빗 키로 서명을 함으로써 확인이 되는데요.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 저희가 생각하기에 현재 이 시나리오에서는 프라이빗 서명키를 사용한 것으로 보이고요.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 저희는 이 위협 가해자의 키 인디케이터(indicator)들을 확인했습니다. 그리고
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 위협자가 쿠팡에 액세스를 할 때 쿠팡 내부에 있는 것을 사용한 것이 아니라 외부의 
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 이것은 현재 경찰 조사 중인 사안이기 때문에 경찰에 대한,
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 이 사람이 실제로 책임이 있는 사람이라고 할지라도 지금현재 쿠팡에 대해서는 전혀 아
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 그 사항은 경찰과 공동으로 조사가 진행 중이므로 조사 결과가 나올 때까지는 답변을 
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 죄송하지만 경찰로부터 해당 인물을 특정할 수 있는 세부사항에 대해서는 공개를 자제해
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 예, 그런 것 같습니다.
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 쉽게 얘기하면 저희가 호텔 들어갈 때 주민등록증으로 신원 확인한 다음에 호
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 I have not been in Seattle.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 한국에서 살고 있습니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 Yes.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 호주 정부에서 일했습니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 정말 죄송하고 송구스럽지만 지금 조사 중인 사항이라서 말씀드리기가 어렵습니다. 저희
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 저희의 보안팀 이름은 디지털트러스트입니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 대략 200명 정도 있습니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 지금 조사가 계속 진행 중인데요. 이제 조사가 끝나서 어떤결론이 나오면 저희가 KI
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 쿠팡은 언제나 견고하고 굳건한 보안시스템을 갖추기 위해서 최선의 노력을 다하고 있습
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 저는 일단 그럴 가능성은 있다라고 봅니다.
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 지금 사실은 원인 자체가 명확히 확인되지 않았고 조사를 확대하면서 여러 가
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 Sir. The current investigation, which is still
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 Coupong uses cloud services to provide service
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 Amazon Web Services.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 한국 리전에 있었습니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 지금 말씀드리고 있는 해당 키 같은 경우에는 여전히 갱신기간이 도래하지 않은 키였습
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 그렇습니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 지금 현재 ISMS-P를 쿠팡은 획득하고 있고 재평가 중입니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 쿠팡이 아마존과 비슷한 역할을 한국에서 하고 있는 것으로알고 있습니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 아마존을 특정해서 제가 말씀드리기는 어려우나 다른 글로벌 기업들에서도 이런 데이터사
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 당연히 쿠팡 역시도 앞으로 고객들의 보안을 더 강화하기 위해서 이에 필요한 정보들을
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 사실 제가 아마존에서 일을 해 보거나 한 경험이 없기 때문에 제가 아마존을 대신해서
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 일단 피해가 더 확산될 수 있기 때문에 결제카드를 등록하셨다면 전부 다 삭
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 쿠팡 로그인 비밀번호……
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 일단은 과거 통신사 사례 때도 최악의 경우를 대비해서 유심 교체까지 간 겁
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 이 사태에 대해서 매우 유감스럽게 생각합니다. 그리고 저희가 좀 더 잘할 수 있는 
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 모든 인시던트(incident)가 발생했을 때 이 인시던트들을 다 시 돌아보고 되짚
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 예, 저는 제가 보안 부분에서 전문가라고 생각합니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 저희가 하고 있는 모든 대응에 있어서는 개선될 수 있는 여지가 있다라고 생각합니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 제가 알기로는 모든 퇴사자들은 퇴사와 동시에 계정이 없어지고 그리고 모든 자산, 컴
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 저는 CISO로서의 저의 책임을 매우 무겁고 엄중하고 심각하게 받아들이고 있습니다.
     1  쿠팡㈜성장전략팀전무 박민하 아까 계정으로 말씀드렸고 정확한 숫자를 제가 숙지하지 못하고 있습니다.
     1  쿠팡㈜성장전략팀전무 박민하 예.
     1  쿠팡㈜성장전략팀전무 박민하 예, 맞습니다.
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 지금 말씀하신 바가 맞고요. 그런데 해킹이 요 새 많이 발생했다라기보다는 
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 보통 IT 투자 액수의 한 10% 정도를 얘기하고 있습니다.
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 그러니까 만약에 패스워드 해시 테이블이 노출이 됐다라면 전수조사를 통해서 
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 비슷한 걸 쓴다라면 보다 더 쉽게 유추할 수있는 건 사실입니다.
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 이메일을 투팩터(Two-Factor) 인증의 또 하나의 수단으로 쓴다라면 
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 이메일 시스템을 이중 인증의 한 수단으로 쓸경우에는 지금 말씀하신 시나리오
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 어떤 경우에는 저희가 실명인증을 요구하기도 합니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 보통은 이메일과 휴대폰을 통한 OTP를 전송받는 것이 일반적인 인증 절차입니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 네이버 이메일에 대한 패스워드와 쿠팡의 패스워드가 같고 그리고 네이버에서 투팩터 인
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 이제 KISA와 협력해서 KISA의 권고사항을 들어 보도록하겠습니다. 그리고 이 조
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 프로덕션 환경과 개발 환경을 저희가 별도로 관리하고 있습니다.
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 저는 기본적으로 내부직원 통제 실패라고 봅니다. 아까 인증토큰 발행에 전자
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 Sir, noting the investigation is ongoing, I ca
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 조사가 진행 중인 사항이라 제가 그냥 저의 추측을 말씀을 드리자면 대표님이 말씀하셨
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 지금 이 부분에 대해서는 조사가 진행 중이기 때문에 제가 어떻게 추정해서 답변을 드
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 조사가 진행 중이기 때문에……
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 예, 당연히 고려해 보았습니다. 그리고 SKT 사건과 KT 사건이 있은 이후에 저희
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 맞습니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 Yeah, sorry. The question is whether the scan’
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 모든 인시던트가 발생했을 때는 저희가 이런 사건을 통해서 배울 수 있는 점이나 또 
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 Yes, I did.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 이메일에서는 쿠팡의 데이터를 본인이 취득해서 가지고 있다라고 이야기를 했습니다. 이
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 만약에 이게 중국 직원이나 이런 사람이 했다고 가정을 한다면, 그것도 가능성이 있을
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 해당 정보를 파악 중에 있습니다. 이것은 조금 시간이 걸리고 있고요. 그리고 이것을
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 보통 토큰의 유효기간은 몇 시간입니다. 몇 시간인지는 정확하게 조사를 통해서 파악을
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 해당 행위자의 경우에는 일부 PI 데이터에 대한 접근을 하였습니다. 하지만 전체 P
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 조사가 계속되고 있기 때문에 말씀드리기 조심스럽지만 저희가 생각하기에 이러한 행위를
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 초기 저희의 VOC를 통해서 인입된 이메일에 의해서 최근에 어떤 데이터 일부가 노출
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 그 당시를 생각해 보면 저희가 그 당시에 개보위와 같이 협력해서 타임라인 안에서 움
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 제가 알기로는 모든 직원들은 퇴사를 함과 동시에 이에 대한 접근권을 전부 다 잃게 
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 조사가 진행 중인 사항이지만 만약 이것이 정말로 그 직원의 소행이라고 가정이 된다면
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 일단 전자서명키에 접속할 수 있었다는 것만 으로도 내부 통제에 실패한 걸로
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 예, 알겠습니다.
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 맞습니다. 아무래도 짧은 기간 안에 서류 위주로 검사를 하다 보니까 실제 
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 예, 해 보겠습니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 사실 지금 제시해 주신 사례는 저도 잘 알지는 못하지만 사실 다크웹 같은 데 보면 
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 지금 쿠팡 측에서는 사용자 아이디하고 인증토큰이 유출됐기 때문에 저런 식으
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 이거는 제가 한번 보고, 제가 봤을 때는 이게 시도만으로
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 지금 언노운에 대해서 말씀하시는 줄 알고 했는데 제가 좀수정을 하겠습니다. 이거는 
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 예, 알고 있습니다.
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 지금 화면에 나왔듯이 단순히 아이디하고 비밀번호가 아니라 다양한 생체인식 
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 일단은 이상징후탐지시스템이 제대로 작동되면 내부자가 전자서명키에 접속해서 
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 저희는 현재 FDS 시스템 같은 경우에는 쿠팡 보안팀에서 이것을 관리하지 않고 프로
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 아무래도 불편하니까 그렇게 될 거고요. 그래서 수준을 좀 낮게 설정하는 것
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 지금 혹시 유저 액세스 토큰에 대한 말씀을 하시는 것이라고 한다면 고객이 가용할 수
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 제가 이것은 정책을 다시 한번 확인해 봐야겠지만 보통 내부 인증키 같은 경우에는 3
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 예, 맞습니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 지금 저희 조사에 따르면 프라이빗 서명키, 즉 액세스 토큰에 서명을 하는 그 키가 
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 지금 저희가 확보한 로그를 기반으로 해서 또 고객들이 로그인하는 시스템을 프라이빗 
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 말씀하신 대로 아이디하고 비번에 해당하는 인증토큰 2개가 다 있어야 되고요
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 Allow me to restate, I may have misunderstood.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 That was a legacy identifier used by Coupang u
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 That will likely be a lesson that will come fr
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 기본적으로 아이디하고 패스워드 매칭시키기 어렵게 만들어야 된다는 거는 기본
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 죄송합니다. 질문을 다시 한번 해 주세요.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 계속해서 이 위협자 같은 경우에는 새로운 토큰들을 만들고 또 아이디를 계속 1씩 늘
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 이 자체는 위원님 말씀하신 게 맞고요. 그런데기본적으로 사이닝 키가 유출된
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 그렇지요. 그래서 아까 내부통제가 그렇게 엄격하게 된 것 같지는 않다라고 
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 아마 재택근무나 이런 것도 원인이 되지 않았나 싶습니다.
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 한마디만 첨언하면, ISMS-P 현실화시키면서 모의해킹 위주로 검토하시는 
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 에드워드 스노든 사태 이후로 내부 직원의 해킹 문제는 굉장히 심각한 이슈로
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 일단 글로벌 스탠더드를 따라서 제대로 구현됐다라면 전자서명키는 밖으로 유출
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 특히나 제로트러스트 같은 경우에는 쿠팡같이 재택근무를 많이 하는 기관에서는
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 지금 계획은 세우고 있지만 아직 그것이 실제로 구현되지는 못한 상태로 보여
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 맞습니다.
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 시간 주셔서 그 전에 다 했었고요.
     1  과학기술정보통신부대변인 정택렬 저 부분까지 세세하게 파악하지 못한 점……
     1  과학기술정보통신부대변인 정택렬 지금 상황에서는 저희 정부정책 그다음에 저희 부처의 정책 적극 알리고 가짜뉴스
     1  과학기술정보통신부대변인 정택렬 예, 보도 봤습니다.
     1  과학기술정보통신부대변인 정택렬 거기까지는 하지 못했습니다.
     1  과학기술정보통신부대변인 정택렬 미처 거기까지 살피지 못했습니다.
     1  과학기술정보통신부대변인 정택렬 실제 외신 보도나 이런 부분들은 참고를 하면서 하는데 거기 부분까지 디테일하게
     1  과학기술정보통신부대변인 정택렬 아니, 그렇지는 않습니다.
     1  과학기술정보통신부대변인 정택렬 그것은 저희들이 신문 스크랩을 통해서 보고를 드리기도 하는데 그 세부 내용까지
     1  과학기술정보통신부대변인 정택렬 ……
     1  국방부미사일우주정책과 정도환 먼저 양해 말씀 드립니다. 저는 과장님 대신 참석한정도환 사무관이라고 합니다.
     1  국방부미사일우주정책과 정도환 국방부도 충분히 우주항공청과 많은 협의를 해 왔고 요. 지금 심사자료에 반영된 
     1  국방부미사일우주정책과 정도환 예, 그렇습니다.
     1  국방부미사일우주정책과 정도환 제가 이렇게 설명드려야 될 것 같습니다. 저희가 이 번에 국방부장관이 직접 발사
     1  외교부국제과학기술규범과 김정은 지금 잠시 이석 중입니다.
     1  외교부국제과학기술규범과 김정은 예, 지금……
     1  외교부국제과학기술규범과 김정은 금방 몇 분 내로……
     1  주한캐나다대사 필립라포르튠 위원장님 그리고 위원회 위원님들 그리고 장관님!
     1  국방부차관보 원종대 예, 맞습니다.
     1  국방부차관보 원종대 우선은 계열화하고 표준화하는 부분은 계속 같이 병행해서 하
     1  국방부차관보 원종대 아, 혹시 50만 드론전사 사업 말씀……
     1  국방부차관보 원종대 그것에 대해서 말씀드리겠습니다.
     1  국방부차관보 원종대 그래서 저희가……
     1  국방부차관보 원종대 예, 그렇게 하겠습니다.
     1  법무부법무심의관실 이경화 예, 그렇습니다.
     1  법무부법무심의관실 이경화 현재 최우선변제는 임대차보호법 시행령상 임차인의 범위는 서울 기준으로 1억 6500
     1  법무부법무심의관실 이경화 사실 임대차보호법에 있는 최우선변제금은 다른 담보물권보다 우선해서 최소한 이 정도까
     1  법무부법무심의관실 이경화 법무부 법무심의관실 소속 이경화 검사입니다.
     1  법무부법무심의관실 이경화 지금 말씀하신 자료에 대해서 제가 정확한 내용을 알지못해 한번 살펴보도록 하겠습니다
     1  국토교통부교통서비스정책과 노지훈 국토부 택시팀장 노지훈입니다.
     1  국토교통부교통서비스정책과 노지훈 이 부분에서 카카오가 인수했다는 것은 중요한사실은 아닙니다. 왜냐하면 카카오
     1  국토교통부교통서비스정책과 노지훈 예, 맞습니다.
     1  국토교통부교통서비스정책과 노지훈 국토부 택시정책팀장입니다.
     1  국토교통부교통서비스정책과 노지훈 말씀하신 부분들이 지적되고 거론되고 있는 포인트들인 게 사실입니다. 배회영업
     1  국토교통부교통서비스정책과 노지훈 맞습니다. 그런 부분은 문제시되기 때문에 저희가 지도 차원에서 억지를 할 필
     1  국토교통부교통서비스정책과 노지훈 그 부분에 대해서는 법적으로 가맹수수료율을 저희가 조정을 할 수 있는 법적 
     1  보건복지부대변인 정호원 예.
     1  통지우주항공복합도시 건설 및 개발 특별법안(서천호 의원 대표발의) 철회에 대한 통지
     1  통지우주항공복합도시 건설을 위한 특별법안(박대출 의원 대표발의) 철회에 대한 통지
     1  통지보건복지위원장(박주민) 사임 통지
     1  산업통상부통상차관보 박정성 관세 인하 시기를 협의하고 있습니다.
     1  산업통상부통상차관보 박정성 보고드린 내용은 협상하고 관련된 내용이라……
     1  산업통상부통상차관보 박정성 제가……
     1  산업통상부통상차관보 박정성 그 문자와 관련된 사항에 대해서는 확인하거나 따로말씀을 드리는 것이 바람직하지 않
     1  산업통상부통상차관보 박정성 협상을 지금도 하고 있는 부분이 있고요.
     1  신속처리안건 지정동의의 건 제출신속처리안건 지정동의의 건
     1  산업통상부석유산업과 윤종성 안녕하십니까? 석유산업과 담당 팀장 윤종성입니다.
     1  외교부부대변인 유창호 바로 직전에는 외교부 본부에서……
     1  외교부부대변인 유창호 그전에는 대통령실에서……
     1  외교부부대변인 유창호 예, 맞습니다.
     1  외교부부대변인 유창호 정식으로 보낸 적은 없고요.
     1  외교부부대변인 유창호 예, 개인적으로 보냈습니다.
     1  외교부부대변인 유창호 대통령실에서 작성을 한 것으로 알고 있습니다.
     1  외교부부대변인 유창호 외신……
     1  외교부부대변인 유창호 비서관실에서 받았습니다.
     1  외교부부대변인 유창호 이 자리에서 말씀 안 드리겠습니다.
     1  외교부부대변인 유창호 제가 개인적인 말씀은 안 하겠습니다.
     1  외교부부대변인 유창호 그런 내용이 포함된 것은 맞습니다.
     1  외교부부대변인 유창호 지시가 아니었습니다.
     1  외교부부대변인 유창호 없습니다.
     1  외교부부대변인 유창호 이에 대한 기자들의 질의가 있었고 그것에 대한 의문에 제가 자료를 받게 됐고……
     1  외교부부대변인 유창호 제가 개인적으로……
     1  외교부부대변인 유창호 배포는 아니고요, 전달. 제가 개인적으로 아는 일부……
     1  외교부부대변인 유창호 12월 5일입니다.
     1  외교부부대변인 유창호 오후 정도 되는 것……
     1  외교부차관보 정병원 그런 논의도, 그런 지시도 없었습니다.
     1  외교부차관보 정병원 예.
     1  외교부부대변인 유창호 개인적으로 요청을 해서 개인적인 차원에서 했던 행위입니다.
     1  외교부부대변인 유창호 개인 인맥으로 개인이 했습니다.
     1  외교부부대변인 유창호 거기에는 허위가 없습니다.
     1  금융감독원부원장보 김병칠 예, 보고를 받았습니다.
     1  금융감독원부원장보 김병칠 MOU에 대해서는 저희들이 강제력을 띠기가 어려워서……
     1  금융감독원부원장보 김병칠 ……
     1  국민권익위원회운영지원과 류종하 없는 것으로 알고 있습니다.
     1  국민권익위원회운영지원과 류종하 예.
     1  국민권익위원회운영지원과 류종하 예, 그렇습니다.
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 안녕하십니까? 고충상담기획과 110콜센터파 트장 김용호입니다.
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 현재 67억 예산을 편성 요구를 했었고 그금액을 인정받아 가지고 지금……
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 처음에는 78억을 요구했고 현재는 좀 깎여가지고 67억을 유지하고 있습니
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 상담사 인건비 등이 들어 있는 그런 예산하고는…… 그것까지 포함해서 아마
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 말씀하시는 그 부분은 기존에 있던 예산이,
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 이런 말씀은 안 하셨던 것 같습니다.
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 예, 알겠습니다.
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 저기 제가 조금 아까……
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 110콜센터 운영 사업비 18억은―여기에 적혀져 있는 것은 보안장비랄지 
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 110콜센터 운영 사업비에 전화비가 있습니다. 상담하다 보면 전화 콜이 
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 제가 한 말씀만 더 드리면 그동안 17개 기관이 통합되면 그 시스템을 저
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 종합상담창구운영에는 기존에는 유지보수비 하고 상담사 인건비가 같이 편성돼
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 예, 종합상담창구운영 예산이 실질적으로는 작년에 비해서 감액이 됐습니다,
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 기존에는 시스템하고 상담사 인건비가 종합상담창구운영 예산에 있었는데 정보
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 예, 감사합니다.
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 인건비는 지금 상태에서는 동일하게 아마
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 작년에는 인건비하고 유지보수……
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 아니, 인건비는 종합상담창구운영 사업에 그대로 있고요.
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 시스템 운영 사업비가 같이 편성돼 있었습니다. 그래서 그 시스템 운영 정
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 인건비는 그런 얘기는 아니고요.
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 안녕하십니까?
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 그리고 죄송한데 한 말씀만 해도 되겠습니 까?
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 일단 권익위 예산 특징을 잠깐 설명을……
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 잠시만 좀 보겠습니다.
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 지금 50% 감액을, 1억 5900을 50% 감액하신 의견으로 이해를 하
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 감사합니다.
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 예.
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 포함된 것으로 지금 50% 삭감 의견 주신 것으로 보입니다.
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 예, 1억 5900을 절반으로 하라는 의견으로 이해를 하고 있습니다.
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 포함되어 있습니다.
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 이게 지금 기타 말씀하신 사업의 경우에 상용임금이 포함이 돼 있고요, 저
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 아닙니다. 괜찮습니다.
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 예, 계약직이나 공무직 있습니다.
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 예, 그렇게 하겠습니다.
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 청탁금지제도운영 사업 내 사업추진비 700
     1  금융위원회서민금융과 강준모 금융위원회 서민금융과 강준모 사무관입니다.
     1  금융위원회서민금융과 강준모 예, 맞습니다.
     1  금융위원회서민금융과 강준모 이게 사실 서금원 직접 대출이기 때문에 연체 난다고 바로 저희가 강력하게 회수를 
     1  금융위원회서민금융과 강준모 아직 없다고 합니다.
     1  국민권익위원회홍보담당관실 황인준 안녕하십니까? 홍보실 황인준 주무관입니다.
     1  국민권익위원회홍보담당관실 황인준 총 두 가지 요인이 있을 수 있는데요. 12월 9일
     1  국민권익위원회홍보담당관실 황인준 반부패주간입니다.
     1  국민권익위원회홍보담당관실 황인준 맞습니다.
     1  국민권익위원회홍보담당관실 황인준 예.
     1  개인정보보호위원회대변인 서정아 대변인입니다.
     1  개인정보보호위원회대변인 서정아 유튜브도 쓰고 인스타도 씁니다. 그런데 열려 있기는 하지만 거기에 올라가는 콘
     1  개인정보보호위원회대변인 서정아 저희가 용역 사업으로 이루어지기 때문에, 저희 자체 인력이 그런 영상들을 직접
     1  개인정보보호위원회대변인 서정아 예, 별도로 저희가 제출해 드리도록 하겠습니다.
     1  국민권익위원회대변인 정재창 대변인입니다.
     1  국민권익위원회대변인 정재창 정재창 대변인이 되겠습니다.
     1  국민권익위원회대변인 정재창 그것은 기존의 홍보 방식은 주로 홍보 매체별로 개별발주를 해서 해 왔기 때문에 저
     1  국민권익위원회대변인 정재창 플랫폼 구축 비용이 아니라요 플랫폼 구축 비용은 따로 있고 그것에 대한 AI 플랫
     1  국민권익위원회대변인 정재창 그런데 위원님, 이것은 저희가 증액을 순수하게 한 것이 아니고 기존의 홍보 예산을
     1  국민권익위원회대변인 정재창 예.
     1  국민권익위원회대변인 정재창 저희가 증액할 용의가 없었다는 말씀입니다.
     1  국민권익위원회대변인 정재창 그렇지는 않고요. 증액하지 않는 범위 내에서 효율적으 로 예산을 집행하려고 그렇게
     1  국민권익위원회대변인 정재창 기존의 예산에 대해서는 감액이 일부 이루어졌다는……
     1  국민권익위원회대변인 정재창 그런데 저희 홍보 예산이 2023년도 대비 계속 줄어 왔습니다. 그래서 저희가 기
     1  국민권익위원회대변인 정재창 그것 좀 이해해 주십시오.
     1  국민권익위원회대변인 정재창 제가 보완으로 한말씀만 더 드린다면요……
     1  국민권익위원회대변인 정재창 알겠습니다.
     1  국민권익위원회대변인 정재창 그것은 아까 말씀을 드리려다가 말씀 못 드렸는데요.
     1  국민권익위원회대변인 정재창 그게 변화된 제도가 있기 때문에 사전에……
     1  국민권익위원회대변인 정재창 그런데 위원님, 아까 그 부분만 일부가 포함돼 있는 거고 그 밖에 국정과제……
     1  국민권익위원회대변인 정재창 설명이 좀 미진했던 건 죄송합니다. 그렇지만 지금 말씀드리는 것은 전반적으로 신정
     1  국가보훈부대변인 황의균 위원님, 보훈부 대변인입니다.
     1  쿠팡㈜최고정보보안책임자 브랫매티스 저희는 해당 사실을 줌 미팅을 통해서 구두로보고드렸습니다.
     1  쿠팡㈜최고정보보안책임자 브랫매티스 저희는 해당 사실을 저희 이사회에다 보고를 하였고 이사회에서는 우리가 한국
     1  대검찰청검사 조재익 지금 보이스피싱에 대해서는 리니언시 제도가 따로 운용되고 있지는 않습니다. 지금 자본시장
     1  대검찰청검사 조재익 대검찰청 마약·조직범죄부 검찰연구관 조재익 검사입니다.
     1  대검찰청검사 조재익 지금 위원님들께서 말씀하신 리니언시 악용에 대해서는 저희도 충분히 공감을 하고 있고 그것
     1  대검찰청검사 조재익 다른 법령에서 말씀이십니까?
     1  대검찰청검사 조재익 사실 그게 저희 마약·조직범죄부 소관은 아니어서 제가 정확히파악은 못 하고 있습니다.
     1  대검찰청검사 조재익 사실은 지금 마약·조직범죄부가 크게 마약과, 조직범죄과, 범죄수익환수과로 구성되어 있는데
     1  대검찰청검사 조재익 예, 저도 거기에 전적으로 동의하고 있고.
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈사무차장 허철훈기획조정실장 조규영선거정책실장 신광호감사관 임정수대변인
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈사무차장 허철훈기획조정실장 조규영선거정책실장 신광호감사관 임정수기획국
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈기획조정실장 조규영선거1국장 윤재수선거2국장 경범훈법제국장 김범진조사
     1  행정안전부균형발전제도과 강경국 균형발전제도과의 팀장입니다.
     1  행정안전부균형발전제도과 강경국 예.
     1  행정안전부균형발전제도과 강경국 순세계잉여금에 대해서 설명을 드리면 지방재정법 상에서 이월의 한계가 있기 때문
     1  행정안전부균형발전제도과 강경국 아닙니다. 한 번 이 사업에 쓰겠다고 배정된 금액은 다시 동일한 사업에 신청하
     1  행정안전부균형발전제도과 강경국 예, 맞습니다. 지역에서는 좀 더 여유 있게 그걸잡아서 편성해야지 그런 문제가
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈기획국장 김인수
     1  여수·순천10·19사건진상규명및희생자명예회복위원회기획총괄과장 최경민 여순사건 위원회 기획팀장 최경민……
     1  여수·순천10·19사건진상규명및희생자명예회복위원회기획총괄과장 최경민 안녕하십 니까?
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈선거정책실장 신광호선거1국장 윤재수법제국장 김범진사무국장 강석봉
     1  경찰청비서실 이성민 18시 30분에서 40분 사이에 출발했고요. 정확한 도착 시간은 기억나지 않습니다.
     1  경찰청비서실 이성민 삼청동 안가로 가지 않았습니다.
     1  경찰청비서실 이성민 금융연수원으로 갔습니다.
     1  경찰청비서실 이성민 그 내용은 잘 모르겠습니다.
     1  경찰청비서실 이성민 정확한 시간은 기억나지 않습니다.
     1  경찰청비서실 이성민 거짓말할 이유가 없습니다.
     1  서울특별시경찰청비서실 김병훈 한 5분 정도 머물렀던 것으로 생각됩니다.
     1  경찰청비서실 이성민 보지를 못했습니다.
     1  서울특별시경찰청비서실 김병훈 저는 청사에서 청장님 모시고 따로 갔습니다.
     1  경찰청비서실 이성민 약 2년 정도 모셨습니다.
     1  경찰청비서실 이성민 예, 그렇습니다.
     1  경찰청비서실 이성민 ……
     1  경찰청비서실 이성민 둘 다 중요하다고 생각합니다.
     1  경찰청비서실 이성민 제가 운행한 곳은 금융연수원입니다.
     1  경찰청비서실 이성민 차에 승차하시면서 말씀하시고 그때 알았습니다.
     1  경찰청비서실 이성민 안 하셨습니다.
     1  경찰청비서실 이성민 그랬던 걸로 기억합니다.
     1  경찰청비서실 이성민 공관으로 가셨습니다.
     1  경찰청비서실 이성민 그렇습니다.
     1  서울특별시경찰청비서실 김병훈 약 1년 정도 모셨습니다.
     1  서울특별시경찰청비서실 김병훈 예, 사실대로 말씀드리는 것이 중요하다고 생각합니 다.
     1  서울특별시경찰청비서실 김병훈 특별한 이야기는 없으셨습니다.
     1  서울특별시경찰청비서실 김병훈 통화 안 하셨던 것으로 기억합니다.
     1  서울특별시경찰청비서실 김병훈 저는 거기 하차시켜 드리고 복귀해서 그 이후는 알지 못합니다.
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 예, 그렇습니다.
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 예, 맞습니다.
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 그럴 수는 없습니다.
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 서버 안에는 관련되어 있는 시스템들을 사용할 수 있게끔 하는 어플리케이션들
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 예, 데이터도 저장되어 있습니다.
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 현재 불가능합니다.
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 폐쇄망으로 구성이 되어 있어서……
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 내부에 있는 사람들만이 접근해서, 소수의 사람들만 접근해서 사용을 할 수가
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 예, 인터넷 연결 안 되어 있습니다.
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 국정원이 들어온다고 해도 해킹이 불가능합니 다. 들어오지…… 안에 있는 폐
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 서로 연결이 안 되어 있습니다.
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 예, 있습니다.
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 포렌식 그런 것은 시도도 없었습니다.
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 저런 것은 불가능합니다.
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈기획조정실장 조규영정보관리국장 김수연정보보호과장 장병호
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈기획조정실장 조규영정보관리국장 김수연
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈기획조정실장 조규영선거1국장 윤재수법제국장 도희락선거연수원장 김대일
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈사무차장 허철훈기획조정실장 조규영
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈선거정책실장 신광호법제국장 도희락
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈기획조정실장 조규영선거1국장 윤재수법제국장 도희락조사국장 조봉기사무국
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈기획조정실장 조규영선거1국장 윤재수법제국장 도희락조사국장 조봉기
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈법제국장 도희락
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈선거정책실장 윤재수법제국장 도희락
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 허철훈기획조정실장 옥미선선거1국장 이상능선거2국장 경범훈법제국장 도희락조사
     1  10·29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 10·29이태원 참사 특별조사위원회 사무처
     1  중앙선거관리위원회측 참석자
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 허철훈기획조정실장 옥미선
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 허철훈선거정책실장 윤재수법제국장 도희락
     1  중앙선거관리위원회측 참석자기획조정실장 옥미선기획국장 김인수선거1국장 이상능법제국장 도희락조사국장 조봉기사무국
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 허철훈기획조정실장 옥미선정보관리국장 김수연
     1  10.29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 안녕하십니 까?
     1  10.29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 저희 입장은 수용 의견입니다.
     1  10.29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 죄송하고 감사합니다.
     1  10.29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 감사합니다.
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 허철훈기획조정실장 옥미선정보관리국장 김수연법제국장 도희락조사국장 조봉기
     1  10·29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 안녕하십니 까?
     1  10·29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 10·29이태 원참사특별조사위원회 사무처장
     1  10·29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 현재 저희위원회 보상 규정의 구체적인 내용
     1  10·29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 잠시만요.
     1  10·29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 사실 저희가 이미 규칙에서 구체적으로 보상
     1  10·29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 사참위나 진화위가 규칙에 위임한 바가 있다
     1  10·29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 저희는 조사 개시를 6월 17일 날에 했고
     1  10·29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 저희는 이 견 없습니다.
     1  행정안전부지방세특례제도과 주영욱 행정안전부 지방세특례제도과 주영욱 사무관입니다.
     1  중앙선거관리위원회측 참석자선거정책실장 윤재수
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 허철훈기획조정실장 옥미선선거정책실장 윤재수선거2국장 홍영근법제국장 박세진조
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 허철훈기획조정실장 옥미선선거정책실장 윤재수법제국장 박세진정보관리국장 유훈옥
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 허철훈선거정책실장 윤재수법제국장 박세진
     1  부산광역시장 박형준 먼저 존경하는 윤건영 위원장님께서 이런 발언기회를 주셔서 진심으로 감사를 드립니다. 또 
     1  행정안전부공유재산정책과 박영주 이상입니다.
     1  경찰청대테러위기관리과 이동선 조금 낮은 상황입니다.
     1  경찰청대테러위기관리과 이동선 다만 수력원자력이라든지 이런 데는 수당이 좀 많아가지고요. 전체적인 봉급을 따졌
     1  경찰청대테러위기관리과 이동선 예, 그런 특수한 부분이 많이 있고요.
     1  경찰청대테러위기관리과 이동선 그 부분은 기재부하고 같이 협의가 필요할 것으로보입니다. 왜냐하면 추가 예산 관
     1  경찰청대테러위기관리과 이동선 저희도 같이 하다 보니까 그렇게 됐습니다.
     1  국토교통부도시활력지원과 김미리 국토부 도시활력지원과입니다.
     1  국토교통부도시활력지원과 김미리 예.
     1  국토교통부도시활력지원과 김미리 그래서 이게 지금 토지를 매각하게 되면 토지를 매입한 사람도 사실 공동시행자로
     1  국토교통부도시활력지원과 김미리 예, 알겠습니다.
     1  중앙선거관리위원회측 참석자기획국장 김인수법제국장 박세진조사국장 조봉기
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 허철훈법제국장 박세진조사국장 조봉기
     1  중앙선거관리위원회측 참석자법제국장 박세진조사국장 조봉기
