# 발언자 추출 실패로 버려진 헤더 (parser v1.2)
# 총 1001건 / 903유형

     7  중앙선거관리위원회측 참석자사무차장 허철훈
     6  국방부보건복지관 김은성 예.
     6  김 건김기웅 국민의힘(3)
     5  한국산업은행회장 강석훈 예.
     5  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 예.
     5  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 그렇습니다.
     5  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 ……
     4  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 예.
     4  한국산업은행회장 강석훈 예, 그렇습니다.
     4  대검찰청검사 조재익 예, 그렇습니다.
     4  행정안전부의정관 김한수 예.
     3  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 예.
     3  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 예, 맞습니다.
     3  국토교통부감사관 김석기 예, 그렇습니다.
     3  국민권익위원회운영지원과 류종하 없습니다.
     3  금융위원회서민금융과 강준모 예.
     3  한국산업은행회장 박상진 예.
     3  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 맞습니다.
     3  중앙선거관리위원회측 참석자사무차장 강동완
     3  ㈜LG에너지솔루션전무겸품질경영센터장 정재한 예, 맞습니다.
     3  경찰청감사관 고정삼 예, 알겠습니다.
     3  중앙선거관리위원회측 참석자법제과장 이범진
     2  과학기술정보통신부연구성과혁신관 이은영 연구성과혁신관입니다.
     2  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 답변드리겠습니다.
     2  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 그럴 수 있습니다.
     2  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 예, 알겠습니다.
     2  국방부보건복지관 김은성 보건복지관입니다.
     2  국방부보건복지관 김은성 예, 그렇습니다.
     2  국방부보건복지관 김은성 예, 알겠습니다.
     2  국방부보건복지관 김은성 예, 맞습니다.
     2  국방부보건복지관 김은성 그리고 복무 중인 장병은……
     2  국방부보건복지관 김은성 죄송합니다.
     2  국방부보건복지관 김은성 보건복지관이 보충설명드리겠습니다.
     2  국방부보건복지관 성기욱 보건복지관입니다.
     2  국토교통부감사관 김석기 그 부분에 관해서는 확인한 바가 없습니다.
     2  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 예.
     2  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 예, 그렇습니다.
     2  경상북도APEC준비지원단장 김상철 예, 그렇게 하겠습니다.
     2  중소기업은행장 김성태 예.
     2  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 예.
     2  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 기획재정담당관실 이윤수 주무관입니다.
     2  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 예, 그렇습니다.
     2  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈기획조정실장 조규영
     2  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈기획조정실장 조규영기획국장 김인수정보관리국장 김수연선거1국장 윤재수조
     2  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈
     2  서울특별시경찰청비서실 김병훈 그렇습니다.
     2  경찰청비서실 이성민 예.
     2  10·29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 감사합니다.
     2  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 허철훈법제국장 도희락
     2  ㈜LG에너지솔루션전무겸품질경영센터장 정재한 예.
     2  ㈜LG에너지솔루션전무겸품질경영센터장 정재한 예, 그렇습니다.
     2  10·29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 예.
     2  중앙선거관리위원회측참석자 사무차장 강동완
     2  경찰청대테러위기관리과 이동선 소관 계장입니다.
     1  김 현노종면 더불어민주당(3)
     1  김 현노종면 이정헌 더불어민주당(5)
     1  과학기술정보통신부감사관 김정기 8월 4일 날 저희들이 입수했습니다.
     1  과학기술정보통신부연구성과혁신관 이은영 위원장님 양해해 주시면 연구성과혁신관 이 간단히 말씀드리겠습니다.
     1  과학기술정보통신부연구성과혁신관 이은영 거기 앞에 총론에 해당되는 부분은 다 있던 거고요.
     1  과학기술정보통신부연구성과혁신관 이은영 기념일에 관한 조항은 이번에 새로 들어가는 부분입니다. 그리고 의원안 
     1  과학기술정보통신부연구성과혁신관 이은영 정보관리체계 구축, 6조 그 내용이 새로
     1  과학기술정보통신부연구성과혁신관 이은영 예, 26년까지……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 박강욱 재정팀장 박강욱입니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 박강욱 예, 구성되어 있습니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 박강욱 회의록은 회의는 안 했지만……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 답변 좀 드려도 되겠습니까?
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 방통위 재정팀 양중배 사무관입니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 저희가 상임위원은 세 분 안 계셨지만……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 직원들에 대한 인건비 부분하고 그다음에 명예퇴직하면 명예퇴직수당도 지급해
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 다 들어가 있고요.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 세부적으로 들어간 항목은 없습니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 아르바이트가 아니고요, 무기계약직이라는 표현……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 1인당 한 2000…… 제가 정확한 숫자는……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 예, 맞습니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 제가 착각했는데요. 금액은 한 3000만 원 정도 되는 걸로 제가 파악하
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 공무직이라는 표현은 무기계약근로자와 기간제근로자라는 표현을 쓰는데요. 무
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 공무원에 준하는, 공무원은 아니고요.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 별도로 무기계약근로자라는……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 맞습니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 1년 미만으로 계속 계약을 합니다. 무기계약 인데요 1년……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 대변인실은 정원상 한 12명……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 그 외에, 그건 공무원 정원으로 들어가는 게아니고요……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 예, 정원 외.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 온라인 홍보하는, 페이스북…… 방통위 홍보도 하고요.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 그런데 저희가……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 사실대로 말씀드리겠습니다. 그런 업무를 하는 분이 아니고요……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 홈페이지 관리는 저희……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 지금 말씀드린 대변인실의 무기계약 분들이 관리하는 것이 아니고……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 7500만 원입니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 2명분입니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 양중배 그러니까 7500만 원이 있는데……
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 박강욱 예, 그렇습니다.
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 예, 맞습니다.
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 위원장님, 제가 좀 사과를 드려도 되겠습니까?
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 위원장님과 박민규 위원님께……
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 예.
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 말씀을 드리겠습니다.
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 그 상황을 좀 설명을 드리겠습니다.
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 그러니까 제가 답변을 그렇게 한 이유는 그 팀장……
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 위원장님 감사합니다.
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 제가 문자를 보낸 그 기자와는 개인적인 관계가 좀 있어 가
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 예, 만약에 그렇게 제가 보냈다면.
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 그런 전략을, 저희가 위원님들이 질문하는 거를 아예 답변하
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 예, 그렇습니다.
     1  한국방송공사사장후보자(박장범)인사청문준비단 양성모 그런 상황이었습니다.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 예, 그렇습니다.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 12월 4일 1시부터 4시 사이에 총 세 번의……
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 제가 좀 경황이 없었습니다.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 당시에 제가 상황을 모니터링하고 있는 상황이 다 보니까 전화가 온 이후에……
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 상황이 종료된 이후에 확인했는데 전화를 받지않았습니다.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 보고 내용이…… 세 번의 전화를 받아서 각기다른 내용이었다면 보고를 드렸을 
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 죄송합니다. 거기까지는 생각을 못 했습니다.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 저희는 을지훈련만 실시하고 있습니다.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 충무훈련은 시도에서 하는 훈련입니다.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 저희는 안 하고 있습니다. 을지훈련만 하고 있습니다.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 어떤 조치를……
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 예, 이번에는……
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 예.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 을지훈련은 3급 비밀입니다.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 기관의 비밀에 대해서는……
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 별도로 검토하시고 계신 것으로 알고 있습니다.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 규정에 대해서는 다시 한번 좀 확인을 해 보겠습니다.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 보안업무규정에 따라서 하도록 하겠습니다.
     1  방송통신위원회기획조정관실 김명기 그 부분은 제가 드릴 말씀이 없습니다.
     1  전국언론노동조합YTN지부장 전준형 일단 보도전문채널 같은 경우는 뉴스가 거의 콘텐츠의 대부분이기 때문에 보도
     1  전국언론노동조합KBS본부장 박상현 공영방송과 관련해서 여러 가지 위기상황에 대한 얘기들이 계속 언급이 되고 
     1  전국언론노동조합EBS지부장 김성관 아까 위원장님이 말씀하신 것처럼 현재는 방통위가 EBS의 이사 임명 그리고
     1  전국언론노동조합MBC본부장 전성관 예.
     1  전국언론노동조합MBC본부장 전성관 제가 종사자 입장으로서는, 종사자 대표로서는 당연히 MBC는 그동안 정체성
     1  전국언론노동조합KBS본부장 박상현 언론노조 KBS본부장 박상현입니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 최현숙 담당 직원이 있었습니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 이철우 제가 있었습니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 이철우 제가 말씀드려도 되겠습니까?
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 이철우 제가 답변드려도 되겠습니까?
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 이철우 제가 그 작업을 하고 있었고요. 그다음에 1
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 이철우 예, 그렇습니다.
     1  방송통신위원회혁신기획담당관실 이철우 죄송합니다.
     1  김 현 더불어민주당(3)
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 지금 ISMS-P 인증의 2.2.5항을 보면 퇴직 및직무변경 관리 조항이 
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 지금 제가 이 상황에서 전 직원의 동기에 대해서 코멘트를 드릴 수는 없을 것 같습니
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 일단 답변이 실망스러웠다니 대단히 죄송합니다. 저는 최고 정보보안책임자로서 이런 테
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 일단 저희가 여기서 언급드리는 토큰이라는 것은 고객이 정상적으로 로그인을 하고 쿠팡
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 저희가 언급드리는 토큰이라는 것은 고객이 정상적인 로그인을 한 이후에 쿠팡 서비스를
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 조사에 따르면 지금 현재 토큰에서 프라이빗하게 서명하는 키가 사용된 것으로 알고 있
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 현재 조사에 따르면 저희는 고객들의 크리덴셜이나 해시 밸류 그리고 패스워드 등의 정
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 모든 쿠팡의 인증토큰 같은 경우에는 프라이빗 키로 서명을 함으로써 확인이 되는데요.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 저희가 생각하기에 현재 이 시나리오에서는 프라이빗 서명키를 사용한 것으로 보이고요.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 저희는 이 위협 가해자의 키 인디케이터(indicator)들을 확인했습니다. 그리고
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 위협자가 쿠팡에 액세스를 할 때 쿠팡 내부에 있는 것을 사용한 것이 아니라 외부의 
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 이것은 현재 경찰 조사 중인 사안이기 때문에 경찰에 대한,
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 이 사람이 실제로 책임이 있는 사람이라고 할지라도 지금현재 쿠팡에 대해서는 전혀 아
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 그 사항은 경찰과 공동으로 조사가 진행 중이므로 조사 결과가 나올 때까지는 답변을 
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 죄송하지만 경찰로부터 해당 인물을 특정할 수 있는 세부사항에 대해서는 공개를 자제해
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 예, 그런 것 같습니다.
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 쉽게 얘기하면 저희가 호텔 들어갈 때 주민등록증으로 신원 확인한 다음에 호
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 I have not been in Seattle.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 한국에서 살고 있습니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 Yes.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 호주 정부에서 일했습니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 정말 죄송하고 송구스럽지만 지금 조사 중인 사항이라서 말씀드리기가 어렵습니다. 저희
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 저희의 보안팀 이름은 디지털트러스트입니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 대략 200명 정도 있습니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 지금 조사가 계속 진행 중인데요. 이제 조사가 끝나서 어떤결론이 나오면 저희가 KI
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 쿠팡은 언제나 견고하고 굳건한 보안시스템을 갖추기 위해서 최선의 노력을 다하고 있습
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 저는 일단 그럴 가능성은 있다라고 봅니다.
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 지금 사실은 원인 자체가 명확히 확인되지 않았고 조사를 확대하면서 여러 가
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 Sir. The current investigation, which is still
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 Coupong uses cloud services to provide service
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 Amazon Web Services.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 한국 리전에 있었습니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 지금 말씀드리고 있는 해당 키 같은 경우에는 여전히 갱신기간이 도래하지 않은 키였습
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 그렇습니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 지금 현재 ISMS-P를 쿠팡은 획득하고 있고 재평가 중입니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 쿠팡이 아마존과 비슷한 역할을 한국에서 하고 있는 것으로알고 있습니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 아마존을 특정해서 제가 말씀드리기는 어려우나 다른 글로벌 기업들에서도 이런 데이터사
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 당연히 쿠팡 역시도 앞으로 고객들의 보안을 더 강화하기 위해서 이에 필요한 정보들을
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 사실 제가 아마존에서 일을 해 보거나 한 경험이 없기 때문에 제가 아마존을 대신해서
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 일단 피해가 더 확산될 수 있기 때문에 결제카드를 등록하셨다면 전부 다 삭
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 쿠팡 로그인 비밀번호……
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 일단은 과거 통신사 사례 때도 최악의 경우를 대비해서 유심 교체까지 간 겁
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 이 사태에 대해서 매우 유감스럽게 생각합니다. 그리고 저희가 좀 더 잘할 수 있는 
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 모든 인시던트(incident)가 발생했을 때 이 인시던트들을 다 시 돌아보고 되짚
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 예, 저는 제가 보안 부분에서 전문가라고 생각합니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 저희가 하고 있는 모든 대응에 있어서는 개선될 수 있는 여지가 있다라고 생각합니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 제가 알기로는 모든 퇴사자들은 퇴사와 동시에 계정이 없어지고 그리고 모든 자산, 컴
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 저는 CISO로서의 저의 책임을 매우 무겁고 엄중하고 심각하게 받아들이고 있습니다.
     1  쿠팡㈜성장전략팀전무 박민하 아까 계정으로 말씀드렸고 정확한 숫자를 제가 숙지하지 못하고 있습니다.
     1  쿠팡㈜성장전략팀전무 박민하 예.
     1  쿠팡㈜성장전략팀전무 박민하 예, 맞습니다.
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 지금 말씀하신 바가 맞고요. 그런데 해킹이 요 새 많이 발생했다라기보다는 
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 보통 IT 투자 액수의 한 10% 정도를 얘기하고 있습니다.
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 그러니까 만약에 패스워드 해시 테이블이 노출이 됐다라면 전수조사를 통해서 
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 비슷한 걸 쓴다라면 보다 더 쉽게 유추할 수있는 건 사실입니다.
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 이메일을 투팩터(Two-Factor) 인증의 또 하나의 수단으로 쓴다라면 
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 이메일 시스템을 이중 인증의 한 수단으로 쓸경우에는 지금 말씀하신 시나리오
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 어떤 경우에는 저희가 실명인증을 요구하기도 합니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 보통은 이메일과 휴대폰을 통한 OTP를 전송받는 것이 일반적인 인증 절차입니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 네이버 이메일에 대한 패스워드와 쿠팡의 패스워드가 같고 그리고 네이버에서 투팩터 인
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 이제 KISA와 협력해서 KISA의 권고사항을 들어 보도록하겠습니다. 그리고 이 조
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 프로덕션 환경과 개발 환경을 저희가 별도로 관리하고 있습니다.
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 저는 기본적으로 내부직원 통제 실패라고 봅니다. 아까 인증토큰 발행에 전자
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 Sir, noting the investigation is ongoing, I ca
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 조사가 진행 중인 사항이라 제가 그냥 저의 추측을 말씀을 드리자면 대표님이 말씀하셨
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 지금 이 부분에 대해서는 조사가 진행 중이기 때문에 제가 어떻게 추정해서 답변을 드
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 조사가 진행 중이기 때문에……
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 예, 당연히 고려해 보았습니다. 그리고 SKT 사건과 KT 사건이 있은 이후에 저희
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 맞습니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 Yeah, sorry. The question is whether the scan’
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 모든 인시던트가 발생했을 때는 저희가 이런 사건을 통해서 배울 수 있는 점이나 또 
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 Yes, I did.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 이메일에서는 쿠팡의 데이터를 본인이 취득해서 가지고 있다라고 이야기를 했습니다. 이
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 만약에 이게 중국 직원이나 이런 사람이 했다고 가정을 한다면, 그것도 가능성이 있을
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 해당 정보를 파악 중에 있습니다. 이것은 조금 시간이 걸리고 있고요. 그리고 이것을
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 보통 토큰의 유효기간은 몇 시간입니다. 몇 시간인지는 정확하게 조사를 통해서 파악을
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 해당 행위자의 경우에는 일부 PI 데이터에 대한 접근을 하였습니다. 하지만 전체 P
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 조사가 계속되고 있기 때문에 말씀드리기 조심스럽지만 저희가 생각하기에 이러한 행위를
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 초기 저희의 VOC를 통해서 인입된 이메일에 의해서 최근에 어떤 데이터 일부가 노출
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 그 당시를 생각해 보면 저희가 그 당시에 개보위와 같이 협력해서 타임라인 안에서 움
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 제가 알기로는 모든 직원들은 퇴사를 함과 동시에 이에 대한 접근권을 전부 다 잃게 
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 조사가 진행 중인 사항이지만 만약 이것이 정말로 그 직원의 소행이라고 가정이 된다면
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 일단 전자서명키에 접속할 수 있었다는 것만 으로도 내부 통제에 실패한 걸로
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 예, 알겠습니다.
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 맞습니다. 아무래도 짧은 기간 안에 서류 위주로 검사를 하다 보니까 실제 
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 예, 해 보겠습니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 사실 지금 제시해 주신 사례는 저도 잘 알지는 못하지만 사실 다크웹 같은 데 보면 
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 지금 쿠팡 측에서는 사용자 아이디하고 인증토큰이 유출됐기 때문에 저런 식으
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 이거는 제가 한번 보고, 제가 봤을 때는 이게 시도만으로
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 지금 언노운에 대해서 말씀하시는 줄 알고 했는데 제가 좀수정을 하겠습니다. 이거는 
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 예, 알고 있습니다.
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 지금 화면에 나왔듯이 단순히 아이디하고 비밀번호가 아니라 다양한 생체인식 
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 일단은 이상징후탐지시스템이 제대로 작동되면 내부자가 전자서명키에 접속해서 
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 저희는 현재 FDS 시스템 같은 경우에는 쿠팡 보안팀에서 이것을 관리하지 않고 프로
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 아무래도 불편하니까 그렇게 될 거고요. 그래서 수준을 좀 낮게 설정하는 것
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 지금 혹시 유저 액세스 토큰에 대한 말씀을 하시는 것이라고 한다면 고객이 가용할 수
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 제가 이것은 정책을 다시 한번 확인해 봐야겠지만 보통 내부 인증키 같은 경우에는 3
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 예, 맞습니다.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 지금 저희 조사에 따르면 프라이빗 서명키, 즉 액세스 토큰에 서명을 하는 그 키가 
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 지금 저희가 확보한 로그를 기반으로 해서 또 고객들이 로그인하는 시스템을 프라이빗 
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 말씀하신 대로 아이디하고 비번에 해당하는 인증토큰 2개가 다 있어야 되고요
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 Allow me to restate, I may have misunderstood.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 That was a legacy identifier used by Coupang u
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 That will likely be a lesson that will come fr
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 기본적으로 아이디하고 패스워드 매칭시키기 어렵게 만들어야 된다는 거는 기본
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 죄송합니다. 질문을 다시 한번 해 주세요.
     1  쿠팡㈜CISO 브랫매티스 계속해서 이 위협자 같은 경우에는 새로운 토큰들을 만들고 또 아이디를 계속 1씩 늘
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 이 자체는 위원님 말씀하신 게 맞고요. 그런데기본적으로 사이닝 키가 유출된
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 그렇지요. 그래서 아까 내부통제가 그렇게 엄격하게 된 것 같지는 않다라고 
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 아마 재택근무나 이런 것도 원인이 되지 않았나 싶습니다.
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 한마디만 첨언하면, ISMS-P 현실화시키면서 모의해킹 위주로 검토하시는 
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 에드워드 스노든 사태 이후로 내부 직원의 해킹 문제는 굉장히 심각한 이슈로
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 일단 글로벌 스탠더드를 따라서 제대로 구현됐다라면 전자서명키는 밖으로 유출
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 특히나 제로트러스트 같은 경우에는 쿠팡같이 재택근무를 많이 하는 기관에서는
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 지금 계획은 세우고 있지만 아직 그것이 실제로 구현되지는 못한 상태로 보여
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 맞습니다.
     1  고려대학교정보보호대학원교수 김승주 시간 주셔서 그 전에 다 했었고요.
     1  국방부미사일우주정책과 정도환 먼저 양해 말씀 드립니다. 저는 과장님 대신 참석한정도환 사무관이라고 합니다.
     1  국방부미사일우주정책과 정도환 국방부도 충분히 우주항공청과 많은 협의를 해 왔고 요. 지금 심사자료에 반영된 
     1  국방부미사일우주정책과 정도환 예, 그렇습니다.
     1  국방부미사일우주정책과 정도환 제가 이렇게 설명드려야 될 것 같습니다. 저희가 이 번에 국방부장관이 직접 발사
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 예, 뉴미디어영상콘텐츠법입니다.
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 일단 저희가 문화 산업이나 콘텐츠 산업을 진행하기 위한 기반 법제로서 
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 정책적인 방향인 것 같은 게 IP가 확장되는 개념이고 사실 팬덤이라는 
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 저희는 이미 펀드와 융자시스템을 가지고 있어서요.
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 그거는 사실 사업마다 차이가 있습니다.
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 예, 법적인 개념입니다.
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 예, 문화 산업과 콘텐츠의 제작과 유통과해외 진출까지 그렇게……
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 콘텐츠 산업 전반을 지원하고 있습니다.
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 잠깐 거기에 대해서 말씀을……
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 말씀을 드리자면 사실 저희가 콘텐츠 산업을 지원할 때 1인 크리에이터분
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 그래서 저희 입장에서는 사실 콘텐츠 산업이 그리고 콘텐츠가 유통되는 플
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 기본적으로 지원 대상이나 육성의 대상으로는 그렇게 보는 게 맞을 것 같
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 감사합니다.
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 저희도 콘텐츠를 산업으로 진흥하고 있고 요. 콘텐츠 제작만, 사실 콘텐
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 예, 일부 있습니다. 새로운 영역이기 때문에 다른 장르에 비해서 아직 
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 그렇……
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 그 활동들이 사실 저희가 기본적으로 해온 활동들이고 사실 창작자 보호와
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 크리에이터 보호에 대한 어떤 표준계약서 의 개정이나 아니면 상생협의체나
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 원래 과기부 시절에 지원을 일부 하셨는 데 저희는 사실 비슷한 규모로 
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 콘텐츠 법적 개념이라고 하면 부호·문자·
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 저희가 하는 대표적인 콘텐츠는 영화, 방송, 영상, 게임, 캐릭터, 애
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 예, OTT와 협업하면서 저희가 IP를……
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 저희가 지원을 합니다.
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 OTT 제작사랑 콘텐츠진흥원이 MOU를 맺어서 OTT 업체들에서 콘텐츠
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 기본적으로 저희가 콘텐츠 제작 지원뿐만 이 아니라 펀드를 통해서도 굉장
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 저희가 오징어게임을 만드는 데, 오징어게 임이 제작되는 스튜디오 같은 
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 김현 위원장님은 너무 잘 아시겠지만 사실 저희가……
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 국정위원회에서 저희가 콘텐츠 산업을……
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 콘텐츠 산업을 저희가 국가전략산업화 하는 것들을 국정위 단위에서 굉장히
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 콘텐츠 산업에 대해서 총괄적인 지원을 여태까지 해 오고 있고 평가는 다
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 예, 이야기를 들었습니다.
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 비슷한 맥락인 것 같기는 합니다.
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 제가 말씀드려도 되겠습니까?
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 그런데 저희가 말씀을……
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 저희 관점에서는 콘텐츠와 서비스가 유통되는 망입니다. 유통되는 경로라고
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 콘텐츠와 서비스가 유통되는……
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 저희가 표준계약서상이나 아니면……
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 제가 말씀 좀 드리고 싶은 게……
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 공청회 했습니다.
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 예, 많이 있습니다.
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 콘텐츠진흥원에서 사실 지역의 창작 콘텐츠진흥원들, 지역에 있는 콘텐츠…
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 지금 17개 정도 있고요 그리고 기업지원
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 그게 저고요. 뒤에는 담당 사무관 와 있습니다.
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 마지막으로 한말씀……
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 저희도 크리에이터 산업 진흥 부분과 저희가 지원하고 있는 콘텐츠 산업 
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 예, 문체부 공식 입장입니다.
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 예, 공식 입장입니다.
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 저희가 조금 빨리 했습니다.
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 21대 때 최초 발의는 저희가 했습니다.
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 예, 알겠습니다. 그런데 저희……
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 예, 그렇습니다.
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 예, 그런 걸로 알고 있습니다.
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 방미통위 입장은 기본적으로 같이 보고드리기는 했습니다.
     1  문화체육관광부콘텐츠미디어산업관 최성희 이견이 있다는 상태로 말씀드렸습니다.
     1  외교부국제과학기술규범과 김정은 지금 잠시 이석 중입니다.
     1  외교부국제과학기술규범과 김정은 예, 지금……
     1  외교부국제과학기술규범과 김정은 금방 몇 분 내로……
     1  국방부계획예산관 신태복 저는 국방부 계획예산관입니다.
     1  국방부계획예산관 신태복 예.
     1  국방부계획예산관 신태복 예, 실시……
     1  국방부보건복지관 김은성 보건복지관 김은성 국장입니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 저희가 판단하기에는 한민고 기숙사 운영의 경우에도 기숙사 비용에 대한 식비나 이런 것
     1  국방부보건복지관 김은성 보건복지관이 잠깐 보충설명드리겠습니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 위원님, 이것은 지금 학교별로……
     1  국방부보건복지관 김은성 학교별로 신청을 하는 건데요. 다시 보충설명드리겠습니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 다시 확인하고 보고드리겠습니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 보건복지관이 보훈부 대신해서 말씀드리겠습니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 말씀하신 대로 의료 지원 넣고 심리상담 넣고 취업 지원넣고 그 세 가지는 기존 법률에
     1  국방부보건복지관 김은성 수도병원은 준장이었습니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 취업지원 들어갑니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 지금도 신청 중입니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 그걸 제가 명시적으로 말씀 못 드리지만 교육부 쪽에는 충분히 그 입장을 전달하도록 하
     1  국방부보건복지관 김은성 교육부의 입장은 평준화·비평준화 지역 자체가 이걸 신청할수 있느냐, 없느냐의 기준은 
     1  국방부보건복지관 김은성 군인의 수당을 담당하고 있는 보건복지관 김은성 국장입니 다.
     1  국방부보건복지관 김은성 하고 있습니다. 저희가 5년마다 하고 있는데요. 왜냐하면 수당 등이 여러 가지 공통 
     1  국방부보건복지관 김은성 저희가 매년 본다고 해서…… 아까 말씀드린 것처럼 군인만의 특수한 수당이 크게 세 가
     1  국방부보건복지관 김은성 예, 저희가 사실은 전투기라든가 함정이라든가 수상함 같은 경우에, 수상함 같은 경우에
     1  국방부보건복지관 김은성 저희가 21년 이후에 코로나 이후 때는 한 40명 대로 좀 낮춰졌고요. 올해는 코로나
     1  국방부보건복지관 김은성 민간과의 변화에 따라서 인력 유출이 많이 되고 있고요. 헬기 회전익조종사 같은 경우…
     1  국방부보건복지관 김은성 그럼에도 불구하고 저희가 재원 여건 때문에 인상률이 매년 5%, 10% 이상을 넘어서
     1  국방부보건복지관 김은성 더 열심히 하도록 하겠습니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 예, 24년 2월 6일부터 개정돼서 시행 중입니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 죄송한데 추가적으로 이 법령이 통과될 때의 히스토리를 조금 보충적으로 설명드리겠습니다
     1  국방부보건복지관 김은성 예, 합니다. 들어올 때 하게 돼 있습니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 아닙니다. 들어올 때 무조건 내야 되고요.
     1  국방부보건복지관 김은성 복무 중인 장병은……
     1  국방부보건복지관 김은성 예, 하고요. 지금 하도록 돼 있는데……
     1  국방부보건복지관 김은성 그걸 법으로 간부도 올린 것이고요.
     1  국방부보건복지관 김은성 임관할 때……
     1  국방부보건복지관 김은성 교육공무원들은 무조건 들어올 때 마약검사를 하게 되어있고요.
     1  국방부보건복지관 김은성 예, 그것을 지금 저희가 하고 복무 중인 장병은……
     1  국방부보건복지관 김은성 병뿐만 아니라 간부를 하게 된 배경은요 미군도 동일하게 하고 있습니다. 그런데 작년에
     1  국방부보건복지관 김은성 그리고 아까 말씀드린 것처럼……
     1  국방부보건복지관 김은성 저희가 무기를 소지하고 있고 집단생활을 하기 때문에 안전 차원에서 도입했던 것입니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 군인의 지위 및 복무에 관한 기본법입니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 24조에 있습니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 이게 의약품으로 분류되기 때문입니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 말씀이 맞으신데요. 아무래도 의무물자인데다가 소요는 합참에서 내고 있습니다. 그런데 
     1  국방부보건복지관 김은성 추가적으로 설명을 드리면 80% 말씀하시는 것은 합참에서 소요를 제기할 때는 현원 5
     1  국방부보건복지관 김은성 저희가 처음에……
     1  국방부보건복지관 김은성 아닙니다. 그건 아니고요.
     1  국방부보건복지관 김은성 아까 다른 공무원 다 하냐고 하셔서……
     1  국방부보건복지관 김은성 처음 임관할 때 하는 것처럼 하고 있다는 말씀입니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 국군구리병원에 있습니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 지금 병무청에서 잡은 인원이 입영판정검사 때 하겠다는 그 예산입니다. 그게 7월부터는
     1  국방부보건복지관 김은성 그래서 지금 건의드리는 것은, 그렇게 입영신체검사에 들어가는 예산은 6억입니다. 병사
     1  국방부보건복지관 김은성 그게 지금 현재 원래 입영신체검사와 판정검사 인원이 연간 12만 명이었습니다. 그중에
     1  국방부보건복지관 김은성 예, 그래서 6만 명만 반영 건의드리는 것입니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 예, 병사 것은 저희가 없어집니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 아닙니다. 그래서 이번에 지적해 주신 거 봐서 시행령도 개정 작업을 하도록 하겠습니다
     1  국방부보건복지관 김은성 지금 시행령 24조의3으로 신설됐기 때문에……
     1  국방부보건복지관 김은성 지금 이 예산 전체가, 마약키트 관련한 예산은 30.24억 원을 저희가 요청 건의드렸
     1  국방부보건복지관 김은성 입대할 때만.
     1  국방부보건복지관 김은성 예, 처음 군문에 들어오는 병과 간부를 대상으로만 하고 복무 중에는 안 하는 것입니다
     1  국방부보건복지관 김은성 예, 교육공무원법도 2022년에 개정이 돼서 모든 공무원들 은, 사실 중앙공무원들도 
     1  국방부보건복지관 김은성 복무 중인 공무원에 대해서는 어제 황 위원님께서 지적해주셔서 저희가 찾아봤는데 복무 
     1  국방부보건복지관 김은성 저희가 설문조사를 한 게 작년에 마약에 관한 게 부대 내에서 크게 쟁점화가 돼서 전문
     1  국방부보건복지관 김은성 저는 처음에 공무원 임용할 때 민간병원에서 검사 결과를 기록을 하게 돼 있습니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 진급할 때는 저희 공무원들은 아직 공무원법에는 없고 교원에 관한 것만 있습니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 예, 저는 안 했습니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 예, 잘 모르겠습니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 보건복지국장입니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 위원님 말씀대로 시행령에 그런 의도, 두 분 말씀하신 내용들을 담아 가지고 할 수 있
     1  국방부보건복지관 김은성 국방부 보건복지관이 추가 설명드리겠습니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 보건복지관이 답변드리겠습니다.
     1  국방부보건복지관 김은성 제가 듣기로는 의원님께서는 특히 조현병에 대해서 염려를 많이 하셨던 것 같습니다. 정
     1  국군방첩사령부경호경비부대장 양승철 예, 있습니다.
     1  국군방첩사령부경호경비부대장 양승철 저는 계엄령 뉴스 보도를 보고 나서 그 이후에 참모장께서 신변보호팀을 소집
     1  국군방첩사령부경호경비부대장 양승철 장소는 얘기를 하지 않았고 우선은 ‘신변보호 팀이 편성되어 있지 않느냐, 
     1  국방부보건복지관 김은성 지금 내일준비적금 같은 경우에는 병의 경우에는 월 55만 원을 최대한도로 본인이 내면
     1  국방부보건복지관 김은성 외람되지만 이자만이라면 사실 간부의 경우에는 지금 군인공제회에서 본인이 낸 원금에 대
     1  국방부보건복지관 김은성 저희가 재정 당국하고 다시 한번 협조해서 설명드리겠습니 다.
     1  국방부보건복지관 김은성 저희가 병무청에서 간이검사키트로 할 때는 사실은 조금잘못돼서 나오는 경우도 있고요. 
     1  국방부보건복지관 김은성 아닙니다. 저희가 병무청에서는 1차만 하고요. 2차 확진검사를 하게 될 때는 지역의 
     1  국방부보건복지관 김은성 그것은 굉장히 떨어집니다. 한 1% 미만으로 떨어진다고 들었습니다.
     1  국방부보건복지관 성기욱 예.
     1  주한캐나다대사 필립라포르튠 위원장님 그리고 위원회 위원님들 그리고 장관님!
     1  국방부차관보 원종대 예, 맞습니다.
     1  국방부차관보 원종대 우선은 계열화하고 표준화하는 부분은 계속 같이 병행해서 하
     1  국방부차관보 원종대 아, 혹시 50만 드론전사 사업 말씀……
     1  국방부차관보 원종대 그것에 대해서 말씀드리겠습니다.
     1  국방부차관보 원종대 그래서 저희가……
     1  국방부차관보 원종대 예, 그렇게 하겠습니다.
     1  법무부법무심의관실 이경화 예, 그렇습니다.
     1  법무부법무심의관실 이경화 현재 최우선변제는 임대차보호법 시행령상 임차인의 범위는 서울 기준으로 1억 6500
     1  법무부법무심의관실 이경화 사실 임대차보호법에 있는 최우선변제금은 다른 담보물권보다 우선해서 최소한 이 정도까
     1  법무부법무심의관실 이경화 법무부 법무심의관실 소속 이경화 검사입니다.
     1  법무부법무심의관실 이경화 지금 말씀하신 자료에 대해서 제가 정확한 내용을 알지못해 한번 살펴보도록 하겠습니다
     1  국토교통부교통서비스정책과 노지훈 국토부 택시팀장 노지훈입니다.
     1  국토교통부교통서비스정책과 노지훈 이 부분에서 카카오가 인수했다는 것은 중요한사실은 아닙니다. 왜냐하면 카카오
     1  국토교통부교통서비스정책과 노지훈 예, 맞습니다.
     1  전국택시운송사업조합연합회장 박복규 안녕하십니까?
     1  전국택시운송사업조합연합회장 박복규 죄송합니다. 거기에 반론할 수 있을까요?
     1  전국택시운송사업조합연합회장 박복규 발언 중에서 좀 모순되는 게 있어서……
     1  전국택시운송사업조합연합회장 박복규 예.
     1  전국택시운송사업조합연합회장 박복규 지금 말씀 간주근로하고 다른 법을 인용하는 데요. 위원님들 잘 알고 계시겠
     1  전국택시운송사업조합연합회장 박복규 감사합니다. 제가 발언한 내용인데 한 장씩 드려도 괜찮을까요?
     1  국토교통부감사관 김석기 김석기 감사관 보고드리겠습니다.
     1  국토교통부감사관 김석기 예, 말씀 주신 내용에 대해서 감사하였습니다.
     1  국토교통부감사관 김석기 예, 확인하였습니다.
     1  국토교통부감사관 김석기 예.
     1  국토교통부감사관 김석기 그렇습니다.
     1  국토교통부감사관 김석기 총 일곱 분이 징계와 문책을 받게 됩니다.
     1  국토교통부감사관 김석기 용역사는 기존에 수령한 금액에 대해서……
     1  국토교통부감사관 김석기 담당 과장입니다.
     1  국토교통부감사관 김석기 감사관입니다.
     1  국토교통부감사관 김석기 예, 담당 과장이 직원 중에서 용역 감독관을 지정하여서 회계 담당 부서에 이 사람이 
     1  국토교통부감사관 김석기 실무적인 행정처리의 하나이기 때문에 과장이 지정하게 되어 있습니다. 그리고 통상은 업
     1  국토교통부감사관 김석기 과장도 모르고 있었고.
     1  국토교통부감사관 김석기 과장은 자기가 용역 감독관을 지정하지 않았다는 사실을 모르고 있었고.
     1  국토교통부감사관 김석기 지정해야 되는데 그것을 알았다면……
     1  국토교통부감사관 김석기 용역 감독관 지정이 과장의 업무인 것은 알았으나……
     1  국토교통부감사관 김석기 알았으나 그 해당 용역에 대하여 용역 감독관을 지정하지 않았다는 사실을 몰랐습니다.
     1  국토교통부감사관 김석기 과장은……
     1  국토교통부감사관 김석기 행정처리 절차의 하나입니다. 용역 감독관은 보통 사무관급 에서 지정이 되고 그냥 과장
     1  국토교통부감사관 김석기 과장에 대해서 경고입니다.
     1  국토교통부감사관 김석기 국장은 이 사실을 몰랐습니다.
     1  국토교통부감사관 김석기 이것은 행정적으로 계약 담당 부서에 누가 이 용역에 대해서 감독 업무를 하면서 계약 
     1  국토교통부감사관 김석기 이 사안은 단순 행정 처리 부분에서의 누락에 해당되는 사항입니다.
     1  국토교통부감사관 김석기 저희가 확인한 진술에 따르면 이 용역은……
     1  국토교통부감사관 김석기 1차 연도와 2차 연도로 나누어져 있어서……
     1  국토교통부감사관 김석기 지시에 관해서 물은 바는 없고 결재는 과장까지 결재했습니다.
     1  국토교통부감사관 김석기 과장까지 결재를 합니다.
     1  국토교통부감사관 김석기 그런데 저희 통상 업무상 실제 실무는 담당 서기관이 전부주관해서 하고 과장은 최종 확
     1  국토교통부감사관 김석기 확인하도록 하겠습니다.
     1  국토교통부교통서비스정책과 노지훈 국토부 택시정책팀장입니다.
     1  국토교통부교통서비스정책과 노지훈 말씀하신 부분들이 지적되고 거론되고 있는 포인트들인 게 사실입니다. 배회영업
     1  국토교통부교통서비스정책과 노지훈 맞습니다. 그런 부분은 문제시되기 때문에 저희가 지도 차원에서 억지를 할 필
     1  국토교통부교통서비스정책과 노지훈 그 부분에 대해서는 법적으로 가맹수수료율을 저희가 조정을 할 수 있는 법적 
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 여섯 차례에 걸쳐서……
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 사업관리보고서는 받고 있습니다.
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 메일로는 받고 있습니다.
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 저 부분은 개인 업무일지기 때문에 개인 업무일지까 지는 못 읽고요. 앞의 요약
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 국가철도공단 GTX본부장 송혜춘입니다.
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 예, 그렇습니다. 매달 받고 있습니다.
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 그 보고서 안의 감리원 업무일지 안에 들어가 있는 내용이 있었던 겁니다.
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 그 보고서 안에 있었습니다.
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 전체적인 보고서 안에 그 업무일지가 제일 뒤에 있다는 것을 말씀드렸습니다.
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 목록하고 그 앞부분 총괄 부분에는 내용이 없었습니 다.
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 철근 누락이라는 말은 개인 업무일지 안에 있었고요 그 나머지는 없었습니다.
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 업무일지에 있는 걸로 알고 있습니다.
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 예, 내용은 기억합니다.
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 예, 맞습니다.
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 예, 그렇습니다. 시공 및 실패 사례 거기에 들어가 있어야 되는데 해당 사항 
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 예, 그렇습니다. 그게 이메일로 들어오고 있습니다.
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 예, 그렇게 알고 있습니다.
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 예. 그리고 기본적으로 개인별 감리 업무일지는 저희들한테 보고 용도가 아니고 
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 그런 부분이 돼야 되는데 위수탁업무 협약서상에는 건설사업관리보고서로 돼 있기 
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 은폐 그런 데까지는 저는 생각을 못 해 봤습니다.
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 저희들이 처음에 내부 직원이 메일로 이렇게 연락받은 게……
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 예, 4월 29일 날 오후에 보고를 받았습니다.
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 그때 회의 석상에서 얘기했던 게 내부적으로 보강대책 마련하느라 보고가 늦었다고
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 그때 저희는 본사의 광역민자처장하고 사업단장하고 직원들이 참석했고요 국토부도 
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 수시로 회의를 진행했기 때문에요.
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 특별한 건 없었고요.
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 그때 당시에 인수인계 부분에 대해서 운영전담반을 서로 구성했기 때문에 거기서 
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 예, 담당 과장이십니다.
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 아, 저희들은 조직이 대리 다음에 과장이기 때문에 요.
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 그 부분은 없고 현재 진행되는 과정에 대해서, 영동대로 진행되는 과정에 대해서
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 특별한 사항이 있으면 서면으로 보고드리고요. 주로한 달에 한 번씩 회의를 하기
     1  국가철도공단GTX본부장 송혜춘 사업관리보고서는 별도 보고하는 게 없습니다.
     1  통보공공기관의 운영에 관한 법률 일부개정법률안
     1  관세청조사총괄과 전두한 관세청 조사총괄과 전두한 서기관입니다.
     1  보건복지부필수의료지원관 권병기 위원장님, 그 부분은 모든 의료기관으로부터 취합을 하다 보니까 그것을 지금 정
     1  보건복지부필수의료지원관 권병기 작년 9월에 돼 있는 것 아직 정리가, 마무리 단계여서……
     1  보건복지부필수의료지원관 권병기 마무리 단계에 있어서 곧, 다음 달 안에 발표 준비를 하고 있는 그런 상황입니
     1  보건복지부필수의료지원관 권병기 처음 하는 거고 대량의 데이터와…… 이게 또 기관마다 보고나 하는 이런 것 데
     1  보건복지부필수의료지원관 권병기 예, 조만간 발표하려고 하고 있습니다.
     1  질병관리청건강위해대응관 오진희 건강위해대응관 답변드리겠습니다.
     1  보건복지부첨단의료지원관 신꽃시계 첨단의료지원관 말씀드리겠습니다.
     1  보건복지부첨단의료지원관 신꽃시계 질환자를 말하는 겁니다, 연구대상자는요.
     1  보건복지부첨단의료지원관 신꽃시계 예, 맞습니다.
     1  보건복지부첨단의료지원관 신꽃시계 일단 비용 자체는 환자한테 연구에 있어서는 요 구를 할 수가 없기 때문에요.
     1  보건복지부첨단의료지원관 신꽃시계 그러니까 일단 연구를 하려고 하면 돈이 많이 필요하잖아요. 특히 고위험이라든
     1  보건복지부첨단의료지원관 신꽃시계 일단은 꼭 필요……
     1  보건복지부첨단의료지원관 신꽃시계 일단은 실시기관이 그냥 임의로 연구된 치료도 할 수 있는 것은 아니고요. 저
     1  보건복지부첨단의료지원관 신꽃시계 첨단의료지원관 신꽃시계 답변드리겠습니다.
     1  보건복지부첨단의료지원관 신꽃시계 현재 의료기관 간에 진료정보가 교류되는 것 자체는 본인이, 환자가 동의하면 
     1  보건복지부첨단의료지원관 신꽃시계 일단 진료정보교류시스템은 환자 본인의 동의가 필요한 부분이고 그 외의 다른,
     1  보건복지부필수의료지원관 권병기 보건복지부 필수의료지원관 권병기입니다.
     1  보건복지부필수의료지원관 권병기 필수의료지원관입니다.
     1  보건복지부필수의료지원관 권병기 이미 충북이 2년째 하고 있는 상황이고 그거를 정부가 이자 지원 사업을 개입을
     1  보건복지부필수의료지원관 권병기 3년짜리 사업인데요. 아직 3년 차가 되지 않았기때문에 성과평가가 아직 나오지
     1  통지우주항공복합도시 건설 및 개발 특별법안(서천호 의원 대표발의) 철회에 대한 통지
     1  통지우주항공복합도시 건설을 위한 특별법안(박대출 의원 대표발의) 철회에 대한 통지
     1  통지보건복지위원장(박주민) 사임 통지
     1  산업통상부통상차관보 박정성 관세 인하 시기를 협의하고 있습니다.
     1  산업통상부통상차관보 박정성 보고드린 내용은 협상하고 관련된 내용이라……
     1  산업통상부통상차관보 박정성 제가……
     1  산업통상부통상차관보 박정성 그 문자와 관련된 사항에 대해서는 확인하거나 따로말씀을 드리는 것이 바람직하지 않
     1  산업통상부통상차관보 박정성 협상을 지금도 하고 있는 부분이 있고요.
     1  산업통상부제조AI확산TF부팀장 권순목 안녕하십니까? AI TF의 부팀장 맡고 있는 권순목입니다.
     1  산업통상부제조AI확산TF부팀장 권순목 그런 목적을 가지고 했다기보다는 앞서 말씀드렸듯이……
     1  산업통상부제조AI확산TF부팀장 권순목 여기저기, 사업설명서에……
     1  산업통상부제조AI확산TF부팀장 권순목 설계에도 지원을 하고요.
     1  산업통상부제조AI확산TF부팀장 권순목 그런 것은 아닙니다만 설계할 때마다 그런부분에 대해……
     1  신속처리안건 지정동의의 건 제출신속처리안건 지정동의의 건
     1  산업통상부석유산업과 윤종성 안녕하십니까? 석유산업과 담당 팀장 윤종성입니다.
     1  외교부유네스코협력TF팀장 김영재 예.
     1  외교부유네스코협력TF팀장 김영재 외교부 직원입니다.
     1  외교부유네스코협력TF팀장 김영재 저는 간 적이 없습니다.
     1  외교부유네스코협력TF팀장 김영재 저는 3월에 맡은 이후로 계속 협상을 해 왔고……
     1  외교부유네스코협력TF팀장 김영재 현장을 가 본 직원들을 데리고……
     1  외교부유네스코협력TF팀장 김영재 저게 갱도 입구에 있는 박물관……
     1  외교부차관보 정병원 그런 논의도, 그런 지시도 없었습니다.
     1  외교부차관보 정병원 예.
     1  경상북도APEC준비지원단장 김상철 예, 저까지 포함해서 경주시, 경북도 해서 55명으로 구성되어 있습니다.
     1  경상북도APEC준비지원단장 김상철 당초에 원래 본예산에서 12건이 저희들 도에 왔던 부분들하고 치면 512억
     1  경상북도APEC준비지원단장 김상철 문화행사 또 경제행사 또 외교부에서 직접 지원하는 부분 관련해서는 기재부하
     1  경상북도APEC준비지원단장 김상철 예, 그렇습니다.
     1  경상북도APEC준비지원단장 김상철 그렇지는 않습니다. 앞서 위원님께 보고드렸던 대로 저를 포함해서 4개 과에
     1  경상북도APEC준비지원단장 김상철 지금 부산보다는 한 1.5배 정도 잡아서 CEO 포함해서 기업인들이 최대 
     1  경상북도APEC준비지원단장 김상철 예, 그렇습니다. 거기에 맞춰서 준비하고 있습니다.
     1  경상북도APEC준비지원단장 김상철 예, 위원님 말씀해 주신 부분에 대해서 적극 공감드립니다.
     1  외교부감사관 임동혁 있습니다.
     1  외교부감사관 임동혁 예.
     1  외교부2025APEC정상회의준비기획단기획실장 김지준 위원님, 제가 과거의 기록을 보면 과거에 이 PRS 조성
     1  외교부2025APEC정상회의준비기획단기획실장 김지준 아닙니다. 기획단 전체에서 전체적으로 예산을 총괄하고 있
     1  외교부2025APEC정상회의준비기획단기획실장 김지준 그다음에 100억 기준으로 봤을 때 60억이 확보됐기 때
     1  외교부2025APEC정상회의준비기획단기획실장 김지준 경북에서 제안한 APEC 국제회의 운영사업은 일단 기본적
     1  외교부2025APEC정상회의준비기획단기획실장 김지준 김건 위원님이 주신 의견 충분히 검토해서, 저희가 사실 
     1  외교부2025APEC정상회의준비기획단기획실장 김지준 예, 반드시 하겠습니다.
     1  남북교류협력지원협회장 김종수 존경하는 김석기 위원장님 그리고 외교통일위원회 위원님!
     1  재외동포협력센터통합TF단장 강윤모 재외동포협력센터에서 통합단장을 맡고 있는 강윤모라고 합니다.
     1  재외동포협력센터통합TF단장 강윤모 예, 그것들에 대해서 최대한 노력을 해 주셔서 감사드리는데 혹시라도 떨어질
     1  재외동포협력센터통합TF단장 강윤모 예, 알겠습니다.
     1  재외동포협력센터통합TF단장 강윤모 참고자료 28페이지에 보시면 나와 있습니다. 대한석탄공사 폐업 사례에 보시
     1  한국산업은행회장 강석훈 안녕하십니까?
     1  중소기업은행장 김성태 안녕하십니까?
     1  한국산업은행회장 강석훈 말씀하신 대로 국토부가 국토균형발전위원회의 협의를 거쳐서 저희가 지방이전 기관으로 결
     1  한국산업은행회장 강석훈 위원님께서 좋은 질문을 해 주셨는데, 죄송하게도 저희 공공기관의 입장에서는 정부 정책
     1  한국산업은행회장 강석훈 한 1600명 정도 됩니다. 안전관리원 제외하고 1600명 정도 됩니다.
     1  한국산업은행회장 강석훈 그 부분은 저희가 본점 이전의 법 개정이 안 된 상태에서 그게 가능하냐라는 다양한 법
     1  한국산업은행회장 강석훈 예, 그것도 방안 중의 하나입니다.
     1  한국산업은행회장 강석훈 예, 그렇습니다. 없습니다.
     1  한국산업은행회장 강석훈 산업은행이 부산 이전이 되는 경우 기존에 하던 활동을 하지 않고 부산으로 가서 다른 
     1  한국산업은행회장 강석훈 열심히 하겠습니다.
     1  한국산업은행회장 강석훈 예, 다양한 의견이 있습니다.
     1  한국산업은행회장 강석훈 그때는 논란이 많이 있었는데요……
     1  한국산업은행회장 강석훈 그런데 그거를 저희가 이사회 의결을 거쳐서……
     1  한국산업은행회장 강석훈 내려간 거는 규정에 맞는다고 다 확인받고 내려보냈습니다.
     1  한국산업은행회장 강석훈 한편으로는 국토균형발전을 이루고 또 다른 한편으로는 동남권 지역을 새로운 성장동력으로
     1  한국산업은행회장 강석훈 그거는 저는……
     1  한국산업은행회장 강석훈 부산 지점의 영업점을 강화하는 것과 본점 이전과의 직접적인 관계는 없다고 생각합니다.
     1  한국산업은행회장 강석훈 그런 보도가 나왔다는 보고는 받았습니다.
     1  한국산업은행회장 강석훈 위원님, 제가 조금만 말씀을 드리면, 제가 보고받은 내용이 랑 좀 다른 상이한 면이 
     1  한국산업은행회장 강석훈 저희가 KB증권한테 판 그게 권오수 씨한테 2차로 간지는 알지 못한다는 말씀이고요.
     1  한국산업은행회장 강석훈 두 번째, 그리고 그 당시에 가격이 1100원 정도 하는, 1만 원 기준 1100원 
     1  한국산업은행회장 강석훈 당연하지요.
     1  한국산업은행회장 강석훈 다시 한번 말씀 더 드리면, 저희가 당시 저희 은행의 내규대로 공정한 평가를 받아서…
     1  한국산업은행회장 강석훈 뒷부분은 제가 확인을 못 하겠습니다만 위원님이 수집한정보가 맞지 않겠습니까?
     1  한국산업은행회장 강석훈 위원님, 제가 잠깐만 설명드리고 그렇게 하도록 하겠습니 다.
     1  금융감독원부원장보 김병칠 예, 보고를 받았습니다.
     1  금융감독원부원장보 김병칠 MOU에 대해서는 저희들이 강제력을 띠기가 어려워서……
     1  금융감독원부원장보 김병칠 ……
     1  국민권익위원회운영지원과 류종하 없는 것으로 알고 있습니다.
     1  국민권익위원회운영지원과 류종하 예.
     1  국민권익위원회운영지원과 류종하 예, 그렇습니다.
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 안녕하십니까? 고충상담기획과 110콜센터파 트장 김용호입니다.
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 현재 67억 예산을 편성 요구를 했었고 그금액을 인정받아 가지고 지금……
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 처음에는 78억을 요구했고 현재는 좀 깎여가지고 67억을 유지하고 있습니
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 상담사 인건비 등이 들어 있는 그런 예산하고는…… 그것까지 포함해서 아마
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 말씀하시는 그 부분은 기존에 있던 예산이,
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 이런 말씀은 안 하셨던 것 같습니다.
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 예, 알겠습니다.
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 저기 제가 조금 아까……
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 110콜센터 운영 사업비 18억은―여기에 적혀져 있는 것은 보안장비랄지 
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 110콜센터 운영 사업비에 전화비가 있습니다. 상담하다 보면 전화 콜이 
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 제가 한 말씀만 더 드리면 그동안 17개 기관이 통합되면 그 시스템을 저
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 종합상담창구운영에는 기존에는 유지보수비 하고 상담사 인건비가 같이 편성돼
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 예, 종합상담창구운영 예산이 실질적으로는 작년에 비해서 감액이 됐습니다,
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 기존에는 시스템하고 상담사 인건비가 종합상담창구운영 예산에 있었는데 정보
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 예, 감사합니다.
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 인건비는 지금 상태에서는 동일하게 아마
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 작년에는 인건비하고 유지보수……
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 아니, 인건비는 종합상담창구운영 사업에 그대로 있고요.
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 시스템 운영 사업비가 같이 편성돼 있었습니다. 그래서 그 시스템 운영 정
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 인건비는 그런 얘기는 아니고요.
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 안녕하십니까?
     1  정부합동민원센터고충상담기획과 김용호 그리고 죄송한데 한 말씀만 해도 되겠습니 까?
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 일단 권익위 예산 특징을 잠깐 설명을……
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 잠시만 좀 보겠습니다.
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 지금 50% 감액을, 1억 5900을 50% 감액하신 의견으로 이해를 하
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 감사합니다.
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 예.
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 포함된 것으로 지금 50% 삭감 의견 주신 것으로 보입니다.
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 예, 1억 5900을 절반으로 하라는 의견으로 이해를 하고 있습니다.
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 포함되어 있습니다.
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 이게 지금 기타 말씀하신 사업의 경우에 상용임금이 포함이 돼 있고요, 저
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 아닙니다. 괜찮습니다.
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 예, 계약직이나 공무직 있습니다.
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 예, 그렇게 하겠습니다.
     1  국민권익위원회기획재정담당관실 이윤수 청탁금지제도운영 사업 내 사업추진비 700
     1  중소기업은행장 김성태 예, 그렇습니다.
     1  중소기업은행장 김성태 예, 그런……
     1  중소기업은행장 김성태 지금 말씀하신 것은 보상휴가 관련인 것 같습니다.
     1  중소기업은행장 김성태 진전이 특별하게 있는 건 아닙니다.
     1  한국산업은행회장 강석훈 지금 진행 중에 있습니다.
     1  한국산업은행회장 강석훈 예, 저희는 특별한 문제가 없으면 스케줄대로 끝낼 수 있을 것이라고 생각하고 있습니다
     1  한국산업은행회장 강석훈 예, 주식 인수하는 건 끝났고 PMI라고 해서 이제 합병 작업이 2년간 지속될 예정입
     1  한국산업은행회장 강석훈 예, 그렇게 됐습니다.
     1  한국산업은행회장 강석훈 예, 매우. 7만 원대……
     1  한국산업은행회장 강석훈 2만 원 언저리였던 것 같습니다.
     1  한국산업은행회장 강석훈 예, 매각하고 남은 지분이 한 19.5% 정도가 있습니다.
     1  한국산업은행회장 강석훈 그것도 적절하게 매각할 예정입니다.
     1  한국산업은행회장 강석훈 저희 30조 원입니다.
     1  한국산업은행회장 강석훈 26조 원이 기소진됐고 올해 말 되면 28조 원까지 갈 예정입니다.
     1  한국산업은행회장 강석훈 예, 그렇게 하도록 하겠습니다.
     1  한국산업은행회장 강석훈 한국산업은행 회장입니다.
     1  한국산업은행회장 강석훈 그러니까 아마 저희가 충분히 의사를 전달…… 데이터를 못 드린 것 같습니다.
     1  한국산업은행회장 강석훈 소진이 됐습니다.
     1  금융위원회서민금융과 강준모 금융위원회 서민금융과 강준모 사무관입니다.
     1  금융위원회서민금융과 강준모 예, 맞습니다.
     1  금융위원회서민금융과 강준모 이게 사실 서금원 직접 대출이기 때문에 연체 난다고 바로 저희가 강력하게 회수를 
     1  금융위원회서민금융과 강준모 아직 없다고 합니다.
     1  국민권익위원회홍보담당관실 황인준 안녕하십니까? 홍보실 황인준 주무관입니다.
     1  국민권익위원회홍보담당관실 황인준 총 두 가지 요인이 있을 수 있는데요. 12월 9일
     1  국민권익위원회홍보담당관실 황인준 반부패주간입니다.
     1  국민권익위원회홍보담당관실 황인준 맞습니다.
     1  국민권익위원회홍보담당관실 황인준 예.
     1  쿠팡㈜최고정보보안책임자 브랫매티스 저희는 해당 사실을 줌 미팅을 통해서 구두로보고드렸습니다.
     1  쿠팡㈜최고정보보안책임자 브랫매티스 저희는 해당 사실을 저희 이사회에다 보고를 하였고 이사회에서는 우리가 한국
     1  한국산업은행회장 박상진 안녕하십니까?
     1  중소기업은행장 장민영 안녕하십니까?
     1  한국산업은행회장 박상진 여기서 펀드는 그런 법적인 펀드 개념이 아니고 그냥 일반적인 민간자금……
     1  한국산업은행회장 박상진 아닙니다. 민간자금을 같이 모아서 하는 일괄적인 주머니개념으로 봐 주시면 좋겠습니다.
     1  한국산업은행회장 박상진 법에는 없습니다.
     1  한국산업은행회장 박상진 허락해 주시면 말씀 한번 올리겠습니다.
     1  한국산업은행회장 박상진 예, 그렇습니다.
     1  한국산업은행회장 박상진 허락해 주시면 말씀 올려도 될까요?
     1  한국산업은행회장 박상진 국민성장펀드 사무국은 기본적으로 첨단전략기금 운영 사무국이고요. 그다음에 거기에다가 
     1  한국산업은행회장 박상진 그렇습니다. 50조입니다.
     1  한국산업은행회장 박상진 예, 25조 원을 마중물로 해서 민간자금을……
     1  한국산업은행회장 박상진 75조 원을 같이 마중물로 해서 모으는 겁니다.
     1  한국산업은행회장 박상진 그렇습니다.
     1  한국산업은행회장 박상진 전체 개념으로 이해해 주시면 되겠습니다.
     1  한국산업은행회장 박상진 국민성장펀드 근거는 브랜드라고 봐 주시면 충분할 것으로생각이 듭니다. 의원님께서 법안
     1  한국산업은행회장 박상진 배임이라고 생각은 안 하고요. 기본적으로 브랜드를 붙이는 개념이 민간자금을 유인하기 
     1  한국산업은행회장 박상진 그것은 그대로 잘 운용하고 있습니다.
     1  한국산업은행회장 박상진 설명 한번 올리겠습니다.
     1  한국산업은행회장 박상진 첨단전략기금에 50조, 그러니까 저리 대출 50조와 투자를 유인하기 위한 나머지 25
     1  대검찰청검사 조재익 지금 보이스피싱에 대해서는 리니언시 제도가 따로 운용되고 있지는 않습니다. 지금 자본시장
     1  대검찰청검사 조재익 대검찰청 마약·조직범죄부 검찰연구관 조재익 검사입니다.
     1  대검찰청검사 조재익 지금 위원님들께서 말씀하신 리니언시 악용에 대해서는 저희도 충분히 공감을 하고 있고 그것
     1  대검찰청검사 조재익 다른 법령에서 말씀이십니까?
     1  대검찰청검사 조재익 사실 그게 저희 마약·조직범죄부 소관은 아니어서 제가 정확히파악은 못 하고 있습니다.
     1  대검찰청검사 조재익 사실은 지금 마약·조직범죄부가 크게 마약과, 조직범죄과, 범죄수익환수과로 구성되어 있는데
     1  대검찰청검사 조재익 예, 저도 거기에 전적으로 동의하고 있고.
     1  중앙선거관리위원회감사관 임정수 그렇습니다.
     1  중앙선거관리위원회감사관 임정수 글쎄, 제 소관 업무에 관해서 제가 홍보성 말씀을 드리기는 좀 어려운데 하여간
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈사무차장 허철훈기획조정실장 조규영선거정책실장 신광호감사관 임정수대변인
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈사무차장 허철훈기획조정실장 조규영선거정책실장 신광호감사관 임정수기획국
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈기획조정실장 조규영선거1국장 윤재수선거2국장 경범훈법제국장 김범진조사
     1  행정안전부균형발전제도과 강경국 균형발전제도과의 팀장입니다.
     1  행정안전부균형발전제도과 강경국 예.
     1  행정안전부균형발전제도과 강경국 순세계잉여금에 대해서 설명을 드리면 지방재정법 상에서 이월의 한계가 있기 때문
     1  행정안전부균형발전제도과 강경국 아닙니다. 한 번 이 사업에 쓰겠다고 배정된 금액은 다시 동일한 사업에 신청하
     1  행정안전부균형발전제도과 강경국 예, 맞습니다. 지역에서는 좀 더 여유 있게 그걸잡아서 편성해야지 그런 문제가
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈기획국장 김인수
     1  진실·화해를위한과거사정리위원회기획운영관 한성원 제가 말씀드리겠습니다.
     1  진실·화해를위한과거사정리위원회기획운영관 한성원 진실·화해위원회 기획운영관 한성원입니다. 답변 기회를 주셔서 
     1  진실·화해를위한과거사정리위원회기획운영관 한성원 제가 그것까지는 정확히 모르겠습니다.
     1  진실·화해를위한과거사정리위원회기획운영관 한성원 연봉 1억 내외, 그건 사람마다 다를 것 같습니다.
     1  여수·순천10·19사건진상규명및희생자명예회복위원회기획총괄과장 최경민 여순사건 위원회 기획팀장 최경민……
     1  여수·순천10·19사건진상규명및희생자명예회복위원회기획총괄과장 최경민 안녕하십 니까?
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈선거정책실장 신광호선거1국장 윤재수법제국장 김범진사무국장 강석봉
     1  행정안전부의정관 김한수 예, 의정관 김한수입니다.
     1  행정안전부의정관 김한수 저희가 회의를 주관하지 않아서……
     1  행정안전부의정관 김한수 확인 중에 있습니다.
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 먼저 국회경비대장으로서 의원님들의 안전한의정활동을 지켜내지 못한 것에 대해
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 저희들은 서울청 지휘망에 따라서……
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 결과적으로는 그렇게 생각을 합니다.
     1  행정안전부의정관 김한수 의정관 김한수입니다.
     1  행정안전부의정관 김한수 전혀 알지 못합니다.
     1  행정안전부의정관 김한수 지금 대통령실에 확인 중에 있습니다.
     1  행정안전부의정관 김한수 예, 확인 중에 있습니다.
     1  행정안전부의정관 김한수 저희 의정관실이 참석하지 않은 사례가 없습니다.
     1  행정안전부의정관 김한수 일단은 국무회의가 되면 저희가 회의록을 작성을 하고요.
     1  행정안전부의정관 김한수 관련 안건 내용과 토의 내용에 대해서 자료를 지금 요청할계획이 있습니다.
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 국회 청사 경비 전체를 책임지고 있습니다.
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 계엄령에 의해서 하달된 지시는……
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 엄중한 사항이라 판단하고……
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 판단하고, 상부에서……
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 그런 부분들이 계속 지시로 하달되어서 결국서울청에서……
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 서울청의 지시를 받았지만……
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 하지 않았습니다.
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 서울청 무전망으로 지시를 받았습니다.
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 지휘망입니다.
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 무전으로 옵니다.
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 그 부분은 정확하게 알 수가 없습니다. 보통은 경비과장이나 아니면 경비작전
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 저는 사실 23시 30분경에 부대로 복귀했습니 다. 그 전에 일어났던 일인
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 22시 48분입니다.
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 22시 49분에 저희들이 다시 무전으로 전파를 했습니다.
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 그 부분은 다시 한번 통제를 해제한 시간이 또 있습니다. 처음에 22시 4
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 저는 상명하복에 충실한 경찰관으로서 대통령의 엄중한 계엄령에 의하여 내려진
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 그 지시가 정확하게 지시된 정당한 지시라고 판단을 했습니다.
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 국회청사 경비와 의장 경호 그리고 국회 내무질서를 차단하는 것입니다.
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 계엄령이 선포된 상태에서 가장 먼저 저희에 게 하달된 임무는 국회 내부로 
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 의원뿐만이 아니라 무질서를 유발할 수 있는……
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 서울청 무전으로 지시를 받았습니다.
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 국회의 질서를 유지하기 위해 출입문을 잘 차단하라는 지시를 충실히 이행하였
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 그런 사실 없습니다.
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 막지는 않았습니다. 왜냐하면……
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 계엄군이 헬기를 통해서 하강했습니다.
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 엄중한 상황이었고 내란죄라는 부분은 상상하지 못하였습니다.
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 저에게 주어진 임무였고 저에게 주어진 임무를 충실히 수행하는 것은 저의 역
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 계엄령이라는 것은 대통령의 명령이라고 생각합니다.
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 대통령의 명령이 위중하다고 생각하고……
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 경찰공무원으로서, 대통령에 소속된 행정공무 원으로서 그 명령에 대해서는 충
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 그 임무를 수행할 당시에 위법하다는 생각을 갖지 않았습니다.
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 전달받은 적은 없습니다.
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 계엄령에 의해서 움직이는 군의 업무 수행으로 생각하고 저희들은……
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 대통령의 명령을 수행하는 사람이 위법하다고 생각지 않았습니다.
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 국민의 편에 서야 한다고 생각하는 것이 맞습니다. 그렇게 하겠습니다.
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 그때도 국민의 편이라고 생각을 했습니다. 대통령의 명령에 의한 계엄령이 위
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 의원분들이 들어오셔서 그런 계엄 해제 요구절차를 밟는다는 것을 인식하지는 
     1  서울특별시경찰청국회경비대장 목현태 예, 듣지 못했습니다. 내려온 지시에 의해서……
     1  행정안전부의정관 김한수 의정관입니다.
     1  행정안전부의정관 김한수 제 기억으로는 없습니다.
     1  행정안전부의정관 김한수 저희가 문의를 했습니다.
     1  행정안전부의정관 김한수 대통령실 국정과제비서관실에 했습니다.
     1  행정안전부의정관 김한수 파악 중이라고 했습니다.
     1  행정안전부의정관 김한수 예, 지금 파악 중에 있습니다.
     1  행정안전부의정관 김한수 제가 지금 이 현장에 있기 때문에 자료를 받았는지 아직확인을 못 하고 있습니다.
     1  행정안전부의정관 김한수 파악 중에 있습니다.
     1  행정안전부의정관 김한수 저희가 자료를 공문으로 요청하고요, 자료를 받을 예정에 있습니다.
     1  행정안전부의정관 김한수 대통령기록물, 그런 속기록은……
     1  행정안전부의정관 김한수 대통령기록물법으로, 대통령실 소관이라서 제가 답변드리기 가 어렵습니다.
     1  행정안전부의정관 김한수 회의록은 작성해서 공개하도록 되어 있고요.
     1  행정안전부의정관 김한수 그 회의록이 존재하는지를 저희가 요청할 계획에 있습니다.
     1  행정안전부의정관 김한수 국무회의 회의록은 작성돼야 됩니다.
     1  행정안전부의정관 김한수 기록은 남겨져야지요.
     1  행정안전부의정관 김한수 기록물은 남겨져야 된다고 말씀드렸고요.
     1  행정안전부의정관 김한수 대통령기록물은 남겨져야 됩니다.
     1  행정안전부의정관 김한수 아닙니다, 이해하고 있습니다.
     1  행정안전부의정관 김한수 대통령기록물은 남겨져야 되고 기록이 남겨져 있지 않다면 그건 법상 위반이 될 수 있습
     1  행정안전부의정관 김한수 예, 알겠습니다.
     1  행정안전부의정관 김한수 저희가 그 회의에 들어가지 못해서 관련 회의 내용을 관련부서에 요청했고요. 지금 준비
     1  행정안전부의정관 김한수 예, 아직 없습니다.
     1  행정안전부의정관 김한수 예, 아직 저희도 모릅니다.
     1  경찰청비서실 이성민 18시 30분에서 40분 사이에 출발했고요. 정확한 도착 시간은 기억나지 않습니다.
     1  경찰청비서실 이성민 삼청동 안가로 가지 않았습니다.
     1  경찰청비서실 이성민 금융연수원으로 갔습니다.
     1  경찰청비서실 이성민 그 내용은 잘 모르겠습니다.
     1  경찰청비서실 이성민 정확한 시간은 기억나지 않습니다.
     1  경찰청비서실 이성민 거짓말할 이유가 없습니다.
     1  서울특별시경찰청비서실 김병훈 한 5분 정도 머물렀던 것으로 생각됩니다.
     1  경찰청비서실 이성민 보지를 못했습니다.
     1  서울특별시경찰청비서실 김병훈 저는 청사에서 청장님 모시고 따로 갔습니다.
     1  경찰청비서실 이성민 약 2년 정도 모셨습니다.
     1  경찰청비서실 이성민 예, 그렇습니다.
     1  경찰청비서실 이성민 ……
     1  경찰청비서실 이성민 둘 다 중요하다고 생각합니다.
     1  경찰청비서실 이성민 제가 운행한 곳은 금융연수원입니다.
     1  경찰청비서실 이성민 차에 승차하시면서 말씀하시고 그때 알았습니다.
     1  경찰청비서실 이성민 안 하셨습니다.
     1  경찰청비서실 이성민 그랬던 걸로 기억합니다.
     1  경찰청비서실 이성민 공관으로 가셨습니다.
     1  경찰청비서실 이성민 그렇습니다.
     1  서울특별시경찰청비서실 김병훈 약 1년 정도 모셨습니다.
     1  서울특별시경찰청비서실 김병훈 예, 사실대로 말씀드리는 것이 중요하다고 생각합니 다.
     1  서울특별시경찰청비서실 김병훈 특별한 이야기는 없으셨습니다.
     1  서울특별시경찰청비서실 김병훈 통화 안 하셨던 것으로 기억합니다.
     1  서울특별시경찰청비서실 김병훈 저는 거기 하차시켜 드리고 복귀해서 그 이후는 알지 못합니다.
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 예, 그렇습니다.
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 예, 맞습니다.
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 그럴 수는 없습니다.
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 서버 안에는 관련되어 있는 시스템들을 사용할 수 있게끔 하는 어플리케이션들
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 예, 데이터도 저장되어 있습니다.
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 현재 불가능합니다.
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 폐쇄망으로 구성이 되어 있어서……
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 내부에 있는 사람들만이 접근해서, 소수의 사람들만 접근해서 사용을 할 수가
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 예, 인터넷 연결 안 되어 있습니다.
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 국정원이 들어온다고 해도 해킹이 불가능합니 다. 들어오지…… 안에 있는 폐
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 서로 연결이 안 되어 있습니다.
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 예, 있습니다.
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 포렌식 그런 것은 시도도 없었습니다.
     1  중앙선거관리위원회정보정책과 조승우 저런 것은 불가능합니다.
     1  서울특별시경찰청제27기동대장 정동실 저희들은 최초 배치는 19시 30분에 배치돼서 전장연 집회를 관리하고 있
     1  서울특별시경찰청제27기동대장 정동실 국회는 22시 30분경 최초 3문으로 가라는 지시를 받고 배치는 22시 
     1  서울특별시경찰청제27기동대장 정동실 전장연이 그날 1박 2일 유숙집회가 있어서 국회의사당 대합실에서 유숙을 
     1  서울특별시경찰청제27기동대장 정동실 집회는 종료를 하고 문화제가 밤늦게까지 이 어졌었고요. 21시 30분경에
     1  서울특별시경찰청제27기동대장 정동실 제가 21시 30분경에 직원들 대합실에 배치하고 올라오니까 저희 직원이 
     1  서울특별시경찰청제27기동대장 정동실 예.
     1  서울특별시경찰청제27기동대장 정동실 그때 당시에는 저희 지시에만 따르는 게 맞다 고 생각을 하고 있었습니다.
     1  서울특별시경찰청제27기동대장 정동실 그때 당시에 저희가 가지고 있는 정보는 비상계엄이 선포됐다는 것하고 지휘
     1  서울특별시경찰청제27기동대장 정동실 방금 말씀드렸듯이 저희가 가지고 있는 정보자체가 비상계엄이 발표됐고 지휘
     1  서울특별시경찰청제27기동대장 정동실 그때 당시에 어떤 법적인 판단을 저희가 그현장에서 할 수는 없었습니다.
     1  서울특별시경찰청제27기동대장 정동실 저희 직원에게 비상계엄이 선포됐다는 말을 듣고 나서 그다음 날 아침, 4
     1  서울특별시경찰청제27기동대장 정동실 예, 전혀 보지 않았습니다. 그것 볼 상황이 되지 않았습니다.
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈기획조정실장 조규영정보관리국장 김수연정보보호과장 장병호
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈기획조정실장 조규영정보관리국장 김수연
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈기획조정실장 조규영선거1국장 윤재수법제국장 도희락선거연수원장 김대일
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈사무차장 허철훈기획조정실장 조규영
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈선거정책실장 신광호법제국장 도희락
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈기획조정실장 조규영선거1국장 윤재수법제국장 도희락조사국장 조봉기사무국
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈기획조정실장 조규영선거1국장 윤재수법제국장 도희락조사국장 조봉기
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈법제국장 도희락
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 김용빈선거정책실장 윤재수법제국장 도희락
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 허철훈기획조정실장 옥미선선거1국장 이상능선거2국장 경범훈법제국장 도희락조사
     1  10·29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 10·29이태원 참사 특별조사위원회 사무처
     1  중앙선거관리위원회측 참석자
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 허철훈기획조정실장 옥미선
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 허철훈선거정책실장 윤재수법제국장 도희락
     1  ㈜LG에너지솔루션전무겸품질경영센터장 정재한 내구연한이 지나면 성능이 퇴화가 될 수 있습니다. 떨어질 수 있습
     1  ㈜LG에너지솔루션전무겸품질경영센터장 정재한 성능이 떨어진다는 얘기는 UPS의 기본 기능인 백업 시간이 줄어들
     1  ㈜LG에너지솔루션전무겸품질경영센터장 정재한 저는 가능성은 조금 있지만 거의 없다고 생각하고 있습니다.
     1  ㈜LG에너지솔루션전무겸품질경영센터장 정재한 지금 저기는 팩 자체를 분해하는 것을 말씀드리고 있는 겁니다. 그
     1  ㈜LG에너지솔루션전무겸품질경영센터장 정재한 팩은 정말 전문가가 해야 되고요. 셀전문가가 해야 되고, 지금 모
     1  ㈜LG에너지솔루션전무겸품질경영센터장 정재한 협조받는 게 가장 좋다고 생각합니 다. 그런데 이번에는……
     1  ㈜LG에너지솔루션전무겸품질경영센터장 정재한 맞습니다.
     1  ㈜LG에너지솔루션전무겸품질경영센터장 정재한 한번 설명을 드려 보겠습니다.
     1  ㈜LG에너지솔루션전무겸품질경영센터장 정재한 엔솔에서 없었습니다.
     1  ㈜LG에너지솔루션전무겸품질경영센터장 정재한 다 맞는 말씀이십니다.
     1  ㈜LG에너지솔루션전무겸품질경영센터장 정재한 한번 말씀을 드릴게요.
     1  ㈜LG에너지솔루션전무겸품질경영센터장 정재한 예, 위험도 있습니다.
     1  ㈜LG에너지솔루션전무겸품질경영센터장 정재한 LG엔솔은 그런 적 없습니다.
     1  중앙선거관리위원회측 참석자기획조정실장 옥미선기획국장 김인수선거1국장 이상능법제국장 도희락조사국장 조봉기사무국
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 허철훈기획조정실장 옥미선정보관리국장 김수연
     1  행정안전부지역사회혁신TF팀장 박원재 행정안전부 지역사회혁신TF팀장 박원재입니다.
     1  행정안전부지역사회혁신TF팀장 박원재 저희가 지자체 보조사업으로, 지자체에서 지자체의 지역 문제에 대해서……
     1  행정안전부지역사회혁신TF팀장 박원재 지자체에서 지자체의 지역 문제를 사회연대경 제 방식으로 해결하는 것을 지
     1  10.29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 안녕하십니 까?
     1  10.29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 저희 입장은 수용 의견입니다.
     1  10.29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 죄송하고 감사합니다.
     1  10.29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 감사합니다.
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 허철훈기획조정실장 옥미선정보관리국장 김수연법제국장 도희락조사국장 조봉기
     1  경찰청감사관 고정삼 감사관 고정삼입니다.
     1  경찰청감사관 고정삼 그렇습니다. 연 1회 이상 예고 없이 무작위로 추출해서 하도록돼 있습니다, 기관별로, 부
     1  경찰청감사관 고정삼 그래서 일단 검토 방안이기는 한데요. 총경급 이상과 마약부서 수사관들은 전원 매년 하고 
     1  경찰청감사관 고정삼 그건 시행령을 만들 때, 제정할 때 신중하게 검토하도록 하겠습니다.
     1  경찰청감사관 고정삼 예, 예산 수반됩니다. 지금 개당 4만 1000원 정도 하고 있습니다.
     1  경찰청감사관 고정삼 예.
     1  경찰청감사관 고정삼 아니요, 신체검사는 임용 뒤에, 들어올 때.
     1  경찰청감사관 고정삼 예, 건강검진 합니다.
     1  경찰청감사관 고정삼 예, 맞습니다.
     1  경찰청감사관 고정삼 그게 위원장님 말씀하신 것 공감하는 바는 있는데요. 소변검사 같은 경우는 저희가 만약에 
     1  경찰청감사관 고정삼 예, 그렇습니다.
     1  경찰청감사관 고정삼 지금 군은 시행령상에 30%를 해 놨는데요 예산이 없어서 지금못 하고 있습니다.
     1  경찰청감사관 고정삼 군은 24년에 법을 개정했습니다.
     1  경찰청감사관 고정삼 경찰공무원……
     1  10·29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 안녕하십니 까?
     1  10·29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 10·29이태 원참사특별조사위원회 사무처장
     1  10·29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 현재 저희위원회 보상 규정의 구체적인 내용
     1  10·29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 잠시만요.
     1  10·29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 사실 저희가 이미 규칙에서 구체적으로 보상
     1  10·29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 사참위나 진화위가 규칙에 위임한 바가 있다
     1  10·29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 저희는 조사 개시를 6월 17일 날에 했고
     1  10·29이태원참사진상규명과재발방지를위한특별조사위원회사무처장 박진 저희는 이 견 없습니다.
     1  행정안전부지방세특례제도과 주영욱 행정안전부 지방세특례제도과 주영욱 사무관입니다.
     1  경찰청감사관 고정삼 경찰청 감사관 고정삼입니다.
     1  경찰청감사관 고정삼 그 상황을 좀 말씀드리면, 일단 포르쉐 차량이 피해자 차량을 가격해서 그때 전주 시내에 
     1  경찰청감사관 고정삼 그 부분에……
     1  경찰청감사관 고정삼 그러니까 재심의를 할 수 있는 권한이 있는 자가 징계 의결을 요구한 기관의 장이거든요. 
     1  중앙선거관리위원회측 참석자선거정책실장 윤재수
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 허철훈기획조정실장 옥미선선거정책실장 윤재수선거2국장 홍영근법제국장 박세진조
     1  문화체육관광부규제개혁법무담당관실행정사무관 고재원 예.
     1  문화체육관광부규제개혁법무담당관실행정사무관 고재원 제가 소관 부서랑 협의해 보고……
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 허철훈기획조정실장 옥미선선거정책실장 윤재수법제국장 박세진정보관리국장 유훈옥
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 허철훈선거정책실장 윤재수법제국장 박세진
     1  부산광역시장 박형준 먼저 존경하는 윤건영 위원장님께서 이런 발언기회를 주셔서 진심으로 감사를 드립니다. 또 
     1  행정안전부공유재산정책과사무관 박영주 행안부 공유재산정책과의 박영주 사무관입니다.
     1  행정안전부공유재산정책과사무관 박영주 예, 그런데 현행법에서는 안 되고 있기 때문에……
     1  행정안전부공유재산정책과사무관 박영주 예, 그렇습니다. 이것은 매각하거나 할 때는 다 어차피 공유재산 관리계획
     1  행정안전부공유재산정책과 박영주 이상입니다.
     1  국토교통부공항운영과사무관 곽희종 국토부 공항운영과입니다.
     1  국토교통부공항운영과사무관 곽희종 소음대책지역으로 지정되게 되면 국가 예산을 일부 지원하고 공항 운영자인 공사
     1  국토교통부공항운영과사무관 곽희종 저희 국토부에서 지원하는 건 민군공항을 제외한 순수 민간공항만 대상으로 하고
     1  국토교통부공항운영과사무관 곽희종 하지만 그 공항 소음으로 피해를 받는……
     1  국토교통부공항운영과사무관 곽희종 민군공항은 국방부의 군소음보상법에 따라서 지급을 하고 있고요. 민간공항은 공
     1  국토교통부공항운영과사무관 곽희종 저희가 공항 소음은 소음 영향도 평가라는 것을 합니다. 그래서 전국적으로 동
     1  국토교통부공항운영과사무관 곽희종 하지만 그 피해의 정도 자체가 일괄적으로 국내공항 전체에 대해서 좀 표준화된
     1  경찰청대테러위기관리과 이동선 조금 낮은 상황입니다.
     1  경찰청대테러위기관리과 이동선 다만 수력원자력이라든지 이런 데는 수당이 좀 많아가지고요. 전체적인 봉급을 따졌
     1  경찰청대테러위기관리과 이동선 예, 그런 특수한 부분이 많이 있고요.
     1  경찰청대테러위기관리과 이동선 그 부분은 기재부하고 같이 협의가 필요할 것으로보입니다. 왜냐하면 추가 예산 관
     1  경찰청대테러위기관리과 이동선 저희도 같이 하다 보니까 그렇게 됐습니다.
     1  국토교통부도시활력지원과 김미리 국토부 도시활력지원과입니다.
     1  국토교통부도시활력지원과 김미리 예.
     1  국토교통부도시활력지원과 김미리 그래서 이게 지금 토지를 매각하게 되면 토지를 매입한 사람도 사실 공동시행자로
     1  국토교통부도시활력지원과 김미리 예, 알겠습니다.
     1  중앙선거관리위원회측 참석자기획국장 김인수법제국장 박세진조사국장 조봉기
     1  중앙선거관리위원회측 참석자사무총장 허철훈법제국장 박세진조사국장 조봉기
     1  중앙선거관리위원회측 참석자법제국장 박세진조사국장 조봉기
